# [翻译](https://vjudge.csgrandeur.cn/contest/560008)
## A-键盘损坏
最近，弥撒卡开始注意到他的键盘故障 - 可能他是因为他玩节奏游戏太多了。根据经验，弥撒卡有发现每隔一段时间他按键，显示的就像键按了两次。
例如，如果弥撒卡打字文本，初次按键，确定打印一个字母，第二次按键，打印两个相同的字母，第三次按键，打印一个字母，第四次案件，打印两个相同的字母，等等。
注意按键次数是整个键盘计数的，不是单独每个键。例如，如果弥撒卡尝试打字单词osu，他将在屏幕上输出ossu。

给你一个单词包含n个小写字母。你要确定它会不会打印在弥撒卡的键盘上。你可以假设弥撒卡不能删除单词的字母，并且每次他按键，新的字母会附加在单词的末尾。
### 输入
输入的第一行包含一个整数t——测试用例的数量。

测试用例的第一行包含一个整数n——单词的长度。

测试用例的第二行包含一个字符串包含n个小写字母——应该检查的单词。
### 输出
对于每个样例，如果弥撒卡的键盘能打印单词s，输出YES，否则输出NO。
### 生词
- Recently 最近
- noticing 注意
- malfunctions 故障
- rhythm 节奏
- Empirically 根据经验
- presses 按
- types v.打字
- separately 单独的
- appended 附加
## B-观看视频
莫卡想看n个视频。每个视频仅有一分钟长度，但是它的大小可以是任意的。第i个视频的大小是ai兆字节。所有视频是发布在互联网上的。一个视频在能观看之前应该先下载。
莫卡有虚弱的互联网——他明确需要一分钟下载1兆的数据，所以他将需要ai分钟下载第i个视频。

莫卡的电脑有一个m兆的硬盘。磁盘是用于下载的视频。一旦莫卡开始下载大小s的视频，s兆字节会立即保留在硬盘上。如果剩余的少于s兆字节，下载不能开始直到要求空间被释放。
每个视频能存储在硬盘上，对于所有i，单个ai<=m。一旦下载是开始的，它不能中断。不允许两个或多个下载同时运行。

一旦视频完全下载到硬盘，莫卡就能看它。看每个视频明确需要1分钟并且不占据互联网连接，因此莫卡能在看当前视频的同时开始下载另一个视频。

当莫卡看完一个视频，他不再需要硬盘上的视频了，因此它可以删除视频，立即释放它占据在硬盘上的空间。删除视频需要的时间忽略不计。

莫卡想看尽快完所有n个视频。看的顺序无所谓，因为莫卡无论如何都需要看所有它们。请计算它们需要的最小的可能时间。
### 输入
第一行包含两个整数n和m——分别是莫卡想看的视频数量和硬盘的大小。

第二行包含n个整数a1,a2,...,an——视频大小。
### 输出
输出一个整数——看完所有n个视频需要的最小时间。
### 生词
- arbitrary 任意的
- megabytes 兆字节
- published 发布
- poor 虚弱的
- require 需要
- hard disk 硬盘
- store 存储
- Once 一旦
- immediately 立即
- reserved 保留
- left 剩余的
- interrupted 中断
- finishes 完成
- matter 事情
- calculate 计算
## C-交换 
莫卡正在玩MMORPG。在MMORPG里有两类常用的通货——金币和银币。莫卡想为他的人物买一个新的武器，那个武器成本n个银币。很不幸，现在，莫卡没有任何硬币。

摩卡能通过完成游戏里的任务赚取金币。每个任务只产生一个金币。莫卡也能交换硬币价值在游戏贸易系统。莫卡消耗天数分析游戏里的经济；他得出以下结论：他能为了a个银币卖一个金币，
（莫卡可以损失一个金币得到a个银币），或者用b个银币买一个金币（莫卡可以损失b个银币得到一个金币）。

现在莫卡想计算完成的最小任务数，为了在一些滥用游戏内经济后有至少n银币。注意，莫卡能执行两种类型（出售和买入金币和银币）任意次数的交易。
### 输入
第一行包含一个整数t——测试用例的数量。

每个测试用例一行包含三个整数n，a和b。
### 输出
对于每个测试用例，输出一个整数——莫卡必须完成的可能的最小任务数。
### 生词
- commonly 通常的
- weapon 武器
- character 人物
- costs 成本
- Unfortunately 很不幸
- earn 赚得
- yields 产量
- trading 贸易
- spent 消耗的
- conclusion 结论
- abuse 滥用
- perform 执行
## D-医院队列
有n个人（编号1到n）签署医生的预约。医生必须选择他将安排这些人的顺序。第i个病人应该安排当中的第一
~~~
没写完
~~~
### 输入

### 输出

### 生词
- numbered 编号
- signed 签署的
- patient 病人
## E-

### 输入

### 输出

### 生词
## F-

### 输入

### 输出

### 生词
## G-最小LCM
给你一个整数n

你的任务是发现两个（大于0）整数a和b，使a+b=n并且a和b的LCM是所有可能的a和b当中值最小的。如果多个答案，你能输出他们中任意一个。
### 输入
第一行包含一个整数t——测试用例的数量

每个测试用例第一行包含单个证书n
### 输出
对于每个测试用例，输出两个正整数a和b——问题的答案。如果多个答案，你可以输出他们任意一个。
### 生词
- task 任务
- among 在...当中
## H-数量减少
给你一个正整数x。

你可以对数字应用以下操作：删除一个任意数字发生这样，结果数字不包含任何前导零并且仍然是正整数。例如，10142能转换成1142，1042，1012或1014（注意0142不是一个有效结果）；
10能转换成1（但是不为单个0他不是正数）。

你的任务是找到最小正整数，你能从x获得，如果你能应用前述操作精确k次。
### 输入
第一行包含单个整数t——测试用例的数量。

每个测试用例的第一行包含单个整数x。

第二行包含单个整数k。

所有测试用例|x|的总和不超过5e5。
### 输出
对于每个测试用例，输出一个整数——如果你能应用操作正好k次，从x获得的最小正数。
### 生词
- Reduction 减少
- operation 操作
- occurrence 发生
- converted 转换
- valid 有效
- obtain 获得
- aforementioned 前述
