## 翻译
### 问题D
商店里有N件商品。对于每一个i=1,2,…,N，第i件商品的价格是Ai日元。
高桥有K张优惠券。每张优惠券可以用在一件商品上。你可以在同一件商品上使用任意数量的优惠券，甚至可以是零张。在价格为a日元的商品上使用k张优惠券可以以max{a-kX, 0}日元的价格购买。
请输出高桥购买所有商品所需的最少金额。
示例 1
输入
5 4 7
8 3 10 5 13
产出
12
通过在第1件商品上使用1张优惠券，在第3件商品上使用1张优惠券，在第5件商品上使用2张优惠券，高桥可以：
以max{A1−X,0}=1日元购买第1件商品，
以max{A2,0}=3日元购买第2件商品，
以max{A3−X,0}=3日元购买第3件商品，
以max{A4,0}=5日元购买第4件商品，
以max{A5−2X,0}=0日元购买第5件商品，
总共1+3+3+5+0=12日元，这是可能的最少金额。
本题累加和没用long long型，一直没交上去！！！
### 问题E
给定一个整数N，找到满足以下所有条件的最小整数X。
X大于或等于N。
存在一对非负整数(a,b)使得X=a^3+a^2b+ab^2+b^3。
N是一个整数。
0≤N≤10^18
输入
9
产出
15
对于任意整数X，如果9≤X≤14，则没有满足题目条件的(a,b)。
对于X=15,(a,b)=(2,1)满足条件。
### 问题F
给定某棵根节点为1的树的。从根节点开始的 BFS序。且在BFS过程中，保证同一节点的儿子节点按照编号从小到大的顺序入队。请找到一棵深度最小的树，其按照编号从小到大的顺序入队的 BFS 序等于所给定的 BFS 序。输出这个最小深度。
注：根节点的深度记为0。
    ### 问题G
我们有一个N×N棋盘让(i,j) 表示这个棋盘上距离顶部第i行、左边第j列的方块。
棋盘由N个字符串Si 描述。
字符串Si的第j个字符，Si,j , 的含义如下。如果 S{i,j}=.，方块(i,j) 为空。
如果S{i,j}=#，方块(i,j) 被一个白色的兵占据，无法移动或移除。
我们在方块 (Ax, Ay)放置了一个白色主教。
根据国际象棋的规则（见注释），找出将这个主教从 (Ax, Ay)移动到 (Bx, By)所需的最少步数。
如果无法移动到 (Bx, By)，则报告-1。
白色主教在方块(i,j) 上可以在一步内到达以下位置。

对于每个正整数d，如果满足所有条件，则可以到达(i+d,j+d)。
方块(i+d,j+d) 存在于棋盘上。
对于每个正整数 l ≤ D ， ( 我 + l , j + l ) 不被一个白色兵占据。
对于每个正整数 D ，如果满足所有条件，则可以到达 ( 我 + D , j − D ) 。
方块 ( 我 + D , j − D ) 存在于棋盘上。
对于每个正整数 l ≤ D ， ( 我 + l , j − l ) 不被一个白色兵占据。
对于每个正整数 D ，如果满足所有条件，则可以到达 ( 我 − D , j + D ) 。
方块(i−d,j+d) 存在于棋盘上。
对于每个正整数l≤d，(i−l,j+l) 不被一个白色兵占据。
对于每个正整数d，如果满足所有条件，则可以到达(i−d,j−d)。
方块(i−d,j−d) 存在于棋盘上。
对于每个正整数l≤d，(i−l,j−l) 不被一个白色兵占据。
2≤N≤1500
1摄氏度,
千分之一,按千分之一计
( Ax, 艾伊 ) = ( Bx , 经过 )
国际标准是一个长度为 N 的字符串，由 . 和 # 组成。
S { Ax, 艾伊 } =.
S { Bx, 经过 } =.
    ### 问题H
大厨单眼先把 n 道菜放进烤箱。他知道第 我 道菜的最佳烹饪时间为 钛元素 分钟。在任意正整数分钟 T ，单眼最多可以把烤箱里的一道菜拿出来。如果第 我 道菜在某个分钟 T 被拿出来，那么它的不愉快值为| T − 钛元素 | —— 即 T 和 钛元素 的绝对差值。一旦菜被拿出烤箱，就不能再放回去。
单眼应该把所有菜都拿出烤箱。单眼能获得的最小总不愉快值是多少？
第一行包含一个整数 q （ 1 ≤ q ≤ 200 ） —— 测试用例的数量。
接下来是q个测试用例。
每个测试用例的第一行包含一个整数n（1≤n≤200） —— 烤箱里的菜的数量。
测试用例的第二行包含n个整数t1,t2,…,tn（1≤ti≤n） —— 每道菜的最佳烹饪时间。
所有测试用例中q的总和不超过200。
为每个测试用例输出一个整数 —— 单眼拿出所有菜时能获得的最小总不愉快值。请记住，单眼只能在正整数分钟拿出菜，且每分钟最多只能拿出一道菜。
示例 1
输入
6
6
4 2 4 4 5 2
7
7 7 7 7 7 7 7
1
1
5
5 1 2 4 3
4
1 4 4 4
21
21 8 1 4 1 5 21 1 8 21 11 21 11 3 12 8 19 15 9 11 13
产出
4
12
0
0
2
21
注意
在第一个示例中，单眼可以在3,1,5,4,6,2分钟拿出菜。这样总不愉快值将为|4−3|+|2−1|+|4−5|+|4−4|+|6−5|+|2−2|=4。
在第二个示例中，单眼可以在4,5,6,7,8,9,10分钟拿出菜。
在第三个示例中，单眼可以在1分钟拿出菜。
在第四个示例中，单眼可以在5,1,2,4,3分钟拿出菜。
在第五个示例中，单眼可以在1,3,4,5分钟拿出菜。
    ## 本周总结
    ### 高等数学
曲线，曲面及其方程，方程对应的曲面名称不太熟记，空间曲线在坐标面上的投影不理解，空间立体感与理解能力不够；多元函数的诸多概念有点抽象，有点晕。
    ### 离散数学
命题逻辑的运算，范式相关运算初步接触，大脑有点不清晰，尤其是化简得主析取和主合取范式。
   ### C语言程序设计
学习了数组相关知识，深刻理解了二分法，感受颇深。
  ### 英语
听力还是一如既往的糟糕，只能凭直觉猜；老师上课积极调动我们的积极性，鼓励我们主动表达英语，给我们留了一课后口语作业。
###
本周学习状态不好，学习效率下降，☹☹☹
 ## 下周计划
###
调整状态，积极锻炼，早睡早起，希望该变近日萎靡的状态，复习寒假的课程知识，努力结束内耗!!!☺☺☺
