# C题---反转二进制字符串  
给你一个字符串s长度均匀的n。细绳s是二进制的，换句话说，仅由0和1组成。细绳s正好有n/2 zeroes和n/2 ones（n甚至）。
在一次操作中，您可以反转s。字符串的子字符串是该字符串的连续子序列。制作字符串最少需要多少次操作s交替？
一个字符串是交替的，如果Si≠S(i+1)​对全部i来说。交替字符串一般有两种类型：01010101...或10101010...
## 输入  
第一行包含一个整数t（1≤t≤1000​​​​)—测试用例的数量。  
每个测试用例的第一行包含一个整数n（2≤n≤​​​10^5;n是偶数) — 字符串的长度s。  
每个测试用例的第二行包含一个二进制字符串s长度n（Siε{ 0 , 1 })。细绳s正好有n/2 zeroes和n/2 ones。  
保证总和n超过测试用例不超过10^5。  
## 输出  
对于每个测试用例，打印要进行的最少操作数s交替。  


# D题---优惠券  
## 问题陈述  
商店里有N件物品。对于每个i=1,2,……,N，第i个商品的价格是Ai日元（日本的货币）。
Takahashi有K张优惠券。每张优惠券可用于一件商品。您可以在同一商品上使用任意数量的优惠券（可能为零）。
在价格为a日元的物品上使用k优惠券可以让你用最大限度{a-kX,​​0 }日元购买它.
打印Takahashi购买所有物品所需的最低金额。  
## 约束条件  
1≤N≤2×10^5  
1≤K,X≤10^9  
1≤Ai≤10^9  
输入中的所有值都是整数。  
## 输入  
输入由标准输入提供，格式如下：  
## 输出  
打印答案。  


# E题---2-变量函数  
## 问题陈述  
给定一个整数N，找到最小的整数X满足以下所有条件：1.X大于或等于N。
2.有一对非负整数（A，b)，使得X=a^3+a^2*b+a*b^2+b^3。  
## 约束条件  
N是一个整数  
0≤N≤10^18  
## 输入  
## 输出  


# F题---最小高度树  
Monocarp有一棵树，其中包括n顶点并以顶点为根1。
他决定研究BFS（广度优先搜索）因此他在他的树上从根开始运行BFS。BFS可以用下面的伪代码来描述：
Monocarp对BFS非常着迷，以至于最终他失去了他的树。幸运的是，他仍然有一个顶点序列，
BFS算法按照该顺序访问顶点（伪代码中的数组a）。Monocarp知道每个顶点都被访问过一次（因为它们被放入队列并从队列中取出一次）。
此外，他知道每个顶点的所有子节点都是按升序查看的。
Monocarp知道有很多树（一般情况下）具有相同的访问顺序A
，所以他不希望恢复他的树。单果树适合任何高度最小的树。
树的高度是树顶点的最大深度，顶点的深度是从根到它的路径中的边数。例如，顶点的深度1是0
，因为它是根，并且所有根的子节点的深度是1。帮助 Monocarp 找到任意具有给定访问顺序A和最小高度的任何树。  
## 输入  
第一行包含一个整数t（1≤t≤1000​​​​) — 测试用例的数量。  
每个测试用例的第一行包含一个整数n（2≤n≤2 ·​​​​10^5) — 树中的顶点数。  
每个测试用例的第二行包含n个整数a1,a2, … ,an（1≤​Ai≤n;Ai≠Aj;A1=1)—BFS算法访问顶点的顺序。保证总和n超过测试用例不超过2 ·10^5。  
## 输出  
对于每个测试用例，打印具有给定访问顺序的树的最小可能高度A。  

   
# G题---主教2  
## 问题陈述  
我们有一个N×N棋盘。让（i，j)表示该处的正方形从顶部数第i行和该板左侧的第j列。
该板的描述为N字符串Si这j字符串的第1个字符，Si，Sij，意味着以下内容。
如果Si,j=.,正方形（i，j )是空的。如果Si,j​=#,正方形（i,j)被白色棋子占据，
无法移动或移除。我们在广场上放置了一位白色主教（Ax,Ay)到（Bx,By)求将这位主教移出所需的最少步数  


# H题---厨师Monocarp  
厨师Monocarp刚刚把N道菜放进烤箱。他知道第i道菜的最佳烹饪时间等于Ti分钟。
在任何正整数分钟t，单尾鱼最多只能从烤箱里放出一道菜。如果第i个盘子在某一分钟t被端出来，
那么它的不愉快值是|T-ti|，T和ti之问的绝对差值。这道菜一旦出炉，就不能再放进去了。
所有的菜都要从烤箱里拿出来。单鲤能获得的最小总不愉快价值是多少？  
## 输入  
第一行包含单个整数q(1≤q≤200）-测试用例的数量。然后是q个测试用例。
测试用例的第一行包含一个整数n (1≤n＜200），即烤箱中的盘子数量。
测试用例的第二行包含n个整数t1，t2，....tn (1≤ti≤n）一每道菜的最佳烹饪时间。
所有Q个测试用例的n的总和不超过200。  
## 输出  
为每个测试用例打印一个整数一一当他把所有的菜从烤箱里拿出来时，Monocarp可以获得的最小的令人不愉快的总值。
请记住，单鱼只能在正整数分钟时放出盛子，并且在任何一分钟都不能超过一个盘子。  


## 这个网站一开始我都注册不上，弄了好久还是不行，多亏了栗师哥的帮助，才注册上的，非常感谢栗师哥！！


