### 前言
今天忙里偷闲，大致看了一下每个人的省赛总结，有写的不错的，认真记录自己的感受，也有记流水帐的。不管是属于哪一种情况，都希望能通过这次省赛汲取经验，为以后的成长铺路。我简单的给几个人做了一下评论，如果有兴趣大家可以去翻一下，具体在哪问一下何大佬吧。

### 关于这次省赛
关于对省赛的评价，已经在办公室说过了，这里就不做赘述了。我高中的时候听一次交流，交流的人说，一场交流下来说的话很多，如果每个人只记住其中一句并从中受益，那这次交流就是成功的。我希望我在办公室说的近一个小时，林鹏师哥的总结以及何江的劝告能让大家从中任意摘取一句话并从中受益。

### 关于省赛总结
看了大家的省赛总结，稍微有一点点像是读三天的游玩记录，从第一天甚至前一天开始，到最后打完比赛。无非就是前一晚上没睡好，早上起来叫醒同学出发，下午热身赛，晚上出去玩，第二天比赛，看滚榜，挨淋到最后回到学校。一样的模板，一样的套路。

现在大家都陆陆续续补题了，我记得在济南大学去礼堂的路上，我和某个大一同学以及某个大二同学都交流过，说把卡的题目在深挖一层，看看能不能找到熟悉的算法。是不是算法都会，但是想不到是这种算法， 或者知道也因为错了几次放弃了思路，然而这次总结中几乎没看到对题目的分析。

个人认为这套省赛题目布局十分合理，思维题不管是大一还是大二都会采坑，看队伍中写测试样的同学的细心程度，几个稍微难一点的题目设计也都不错，都是用的简单的算法，比如传递闭包。传递闭包这个简单的算法都应该学过的，至于为什么做不出来就需要思考了。是不是因为把过多的精力放在了算法忽略了算法的使用情景，只做了模板题。

这次比赛暴露了很多问题，比如结束了还不知道由打印功能，是不是把热身赛太不当回事了；队伍中三个人各写各的，导致优势没有体现出来，是不是训练的时候没有想好策略，根本没有交流；还有读错题的，重要条件落掉的，比赛结束都没读不算太难的题的，是经验问题还是队伍配合问题。

多从自己身上找找原因，收获会更大。

### 我的感受
我可能更适合说，站在旁观者的角度看这次比赛以及总结，如果我亲身体会，一定做的不如你们，但是大家不要以我为目标，以更优秀的人为目标。我作为旁观者的角度指出问题，并不是觉得大家做的不好，是大家都还有更大的空间去进步，希望大家在ACM这条路上突破瓶颈。

最后附上鲁东大学一位老师哥的总结，希望大家能从中得到一些鼓励，学到一些东西，看一下刚起步的鲁东为什么能突飞猛进（其实鲁东的策略就是多刷题，烟大的策略是靠自觉）。（ps.图片转文字，可能有点误差）


### 附录：鲁东大学退役ACMer的总结
>关于ACM,想说的话
想了很久想不出一个比退役总结更好的标题，然后想 
起来去年看过会长写的总结，于是就把题目抄来了… 
会长的其实也是抄来的...

>上周末在济南参加了我的acm生涯最后一场比赛，和 
韩队和小惠姐姐一起组的队。然而久疏战阵的我在做 
中档题的时候接连碰壁，贪心找不到正确策略，数学 
题看不出规律，DP也没想出转移方程。最后只能在自 
闭中拿了银牌。感觉有些对不起韩队和小惠姐姐，没 
能帮他们的补上省赛金牌的遗憾。这也再一次证明 
了，比赛想要取得好成绩，只有努力刷题一条路。和 
我这个反面教材不同的是，18级的学弟们真的是后生 
可畏，大一第一次参赛就夺得金牌。当然这并不是偶 
然，因为他们加入了acm俱乐部后在Oj上刷的题一个 
队加一起都有上千道了。看到我们的队员一届比一届 
更努力，更投入，看到我们在省赛的赛场上成绩一年 
比一年更好，真的为我们acm俱乐部感到骄傲。

>最开始是怎样接触到acm的呢，这要感谢我的C语言 
授课老师，昕哥，是他发掘了我的编程热情，并建议 
我去打acm比赛挑战自己。然后我参加了 acm倶乐部 
的纳新宣讲，知道了参加算法竞赛无论是对于保研还 
是工作，都有莫大的帮助。同时我也明白这并不是一 
条平坦舒适的路途，需要牺牲很多的课余时间和假 
期。幸运的是，我从那时起做出了选择，并且一直坚 
持到了现在。

>第一年省赛和区域赛，都是我和楠神、子豪组队打 
的。省赛在青岛大学，我们打了个铜牌，那是我们在 
acm比赛中拿到的第一块奖牌。还记得当时会长说我 
们能拿到奖牌时，我还以为是安慰我们的话。等真的 
拿到奖牌时，才明白了自己的努力真的没有被辜负。 
第一次区域赛在我们自己的主场参加的，但我们并没 
有受到主场光环的加成，反倒是尝到了打铁的滋味。 
大家都很郁闷，连赛后滚榜都没看完就回到了宿舍。 
不过我们并没有轻言放弃，在之后公认最难的区域赛 
北京站，我们在北京大学打出了生涯第一块区域赛奖 
牌，虽然是铜牌，但也算是没有辜负张老师对我们的 
信任，给初出茅庐的我们参加正赛的机会。

>去年的省赛，感谢亦神和楠神带我躺冠，为学校带来 
了第一座省赛冠军奖杯。其实我几乎全程就在读题，
口胡算法，大胆猜想，没怎么摸过键盘。所以我一直 
觉得我的实力还没到夺冠这种地步。去年的区域赛， 
要感谢韩队和小惠姐姐的付出和努力。不管是暑假集 
训，还是九月份备战网络赛时，我们始终都在为一个 
目标在努力，那就是力争在区域赛取得更大突破。最 
终我们在东北大学虽然只打了铜牌，但在河南理工取 
得了银牌。算是平了俱乐部最好成绩，没给我们留下 
遗憾。

>回顾我的整个acm生涯，站上过最高的领奖台，也品 
尝过"拿铁"的滋味。我时常会想，如果我当初没有选 
择acm,也许我的大学生活会更加多姿多彩，但绝不 
会像今天这样充满梦想和希望。我能取得今天的荣 
誉，首先要感谢我们的教练张老师给我的参赛机会，
为我们提供了良好的训练平台和环境，您辛苦了！然 
后要感谢和我组过队的队友们：楠神、子豪、亦神、 
韩队、小惠姐姐，感谢你们在平时训练中付出的努 
力，感谢你们在比赛中遇到困难时的相互鼓励，没有 
嫌弃我菜。还要谢谢实验室的其他小伙伴们日常陪 
伴，尤其是学长学姐们对我们的帮助和建议，让我们 
少走了很多弯路，祝大家学业有成，工作顺利！

>acm从来没有捷径，这是一条注定只有努力和坚持才 
能走完的路。但acm是走向名校名企的捷径，无数从 
acm俱乐部走出的优秀的学长学姐们都用他们的offer 
已经证明了这一点。当你有一天回过头来，发现简历 
上的奖项，别人干方百计想着怎么多写点，而你却在 
数不清的荣誉中挑花了眼。那时你就会明白，能有机 
会走上这样一条路，是怎样的一种幸运。

>本月初，我拿到了字节跳动（北京）后台开发的实习 
offer,退役之后的去向也算是有了着落。acm俱乐部 
现役的小伙伴们，继续加油，未来是你们的，祝早日
打进 Final!
