# 翻译
## A 衰落的风
你要竞争一个户外纸飞机飞行比赛，并且你想预测你的纸飞机将飞行多远。你的设计有一个固定的因素k，这样如果飞机的速度最少是k，他将上升。如果他的速度少于k他将下降。

这里是你的纸飞机将怎样飞行：
- 你投掷的纸飞机的初始水平速度v、高度h。外部的风吹起的强度为s。
- 而h>0，重复以下顺序:
- s加v。然后，v减少max(1,[v/10])。[v/10]就是价值v/10，如果它不是整数就向下舍入最近的整数。
- 如果v>=k，h增加1。
- 如果0 < v < k，h减少1，如果h在减少后是0，v置为0.
- 如果v <= 0，h和v置为0.
- 你的水平移动v个单位
- 如果s>0，它减少1
计算纸飞机水平移动的距离有多远。
### 输入
单行输入包含四个整数h,k,v,s,h是你的开始高度，k是你的固定因素，v是你的开始速度，和s是风的强度
### 输出
输出单个整数，你的飞机水平旅行的距离。它可以显示这个距离总是整数。
### 生词
- Fading 衰落
- competing 竞争
- outdoor 户外
- predict 预测
- design 设计
- fixed 固定的
- velocity 速度
- rise 上升
- descend 下降
- start 开始
- throwing 投掷
- horizontal 水平
- external 外部的
- blowing 吹气
- following 以下
- sequence 顺序
- Increase 增加
- rounded down 向下舍入
- nearest 最近的
## B 创意核算
在核算企业利润是，我们可以把连续的几天划分成固定大小的片段并计算每段的利润，它是每日利润的利润总和。举个例子，我们能选择七天片段核算我们的每周的利润。
我们也有灵活性，可以选择每段的开始日期。举个例子，周利润我们可以在每周的周日，周一或者周三开始，选择不同的片段开始日期可能在本子上改变账单，使其对投资者更有吸引力。

举个例子，我们可以划分连续十天的利润（或损失，我们表示为负利润）为三天片段就像这样： 
~~~
3,2,−7∣5,4,1∣3,0,−3∣5
~~~
这个给我们四个片段利润-2,10,0,5.对这个划分的目的，在开始和结束时部分的片段允许比固定的片段更少。如果他有严格的正利润那我们说片段是盈利的。在上面的例子中，四个片段中
只有两个是盈利的，

如果我们尝试不同的开始日期，我们会获得:
~~~
3,2∣−7,5,4∣1,3,0∣−3,5
~~~
这给了我们四个片段利润5，2，4，2。所有四个片段都是盈利的，使我们企业看上去更稳定。

你会得到一列连续的利润天数，以及整数范围。如果我们核算能选择任何片段大小范围和任何开始日期，我们得到的盈利片段的最小和最大数字是多少？
### 输入
第一行空格分开输入三个整数n，l，h，数字n是账单中的天数，l是最下可能选择的片段长度，h是最大可能选择的片段长度。

接下来n行每个包含单个整数p。这是每日的利润，按顺序。
### 输出
输出单行空格分离的两个整数最大值和最小值，最小值可能盈利片段的最小数字，最大值是可能盈利片段的最大盈利数字。最小值和最大值都是采取所有可能的片段长度选择l和h和所有可能选择的开始日期。
### 生词
- Accounting 核算
- profit 利润
- business 企业
- divide 划分
- consecutive 连续的
- fixed-sized 固定尺寸
- segments 片段
- calculate 计算
- daily 每日
- flexibility 灵活性
- investors 投资者
- attractive 吸引人的
- denote 表示
- negative 负
- purpose 目的
- partial 部分
- fewer 更少
- strictly 严格的
- try 尝试
- consistent 稳定
## C 制作巧克力片
你正在使用机器制作巧克力饼干，机器有一个单位正方形组成的矩形的锅。你已经确定了你的饼干的形状，他已经占据了一些方形区域。你的饼干每一个都必须是巧克力。

做饼干你将重复执行以下两个步骤：
- 你把饼干面团放在单位方格里。
- 你把饼干面团暴露在浅的巧克力溶液里。任何饼干面团方格，没有了四个相邻的方格都填满的饼干面团，成为巧克力片。注意，任何饼干面团在锅边界上正方形中总是得到碎片。

以下例子显示怎样做左侧显示的饼干形状
~~~
    (s)      (a1)     (a2)     (b1)     (b2) 
    -X-X-    -D-D-    -C-C-    -C-C-    -C-C-
    XXXXX    -D-D-    -C-C-    DCDCD    CCCCC
    XXXXX    -DDD-    -CCC-    DCCCD    CCCCC
    -XXX-    --D--    --C--    -DCD-    -CCC-
    --X--    -----    -----    --D--    --C--
~~~
首先你把饼干面团放在8个方格中(a1). 第一次溶液暴露之后所有方格成为碎片。你把饼干面团放在8个更多的方格(b1).第二次暴露制作所有方格碎片并完成饼干(b2)。

你的巧克力碎片溶液是昂贵的，所以你想确保你尽可能少的暴露。得到饼干形状，确定制作饼干所需要暴露巧克力溶液的最少次数。
### 输入
第一行输入包含两个整数n和m，分别指锅有的行和列单位方格。

接下来n行每行包含一个字符串确定m个字符，每个字符要么是“X”，代表一个方格被你的饼干占用，或者“-”，代表一个空方格。

你的饼干形状占据至少一个方格。注意形状可能构成多个碎片它是断开的。
### 输出
输出制作你的饼干巧克力溶液需要暴露的最小数字。
### 生词
- rectangular 矩形的
- composed 组成的
- squares 方格
- determined 确定的
- occupies 占据
- repeatedly 重复
- dough 面团
- shallow 浅的
- solution 溶液
- adjacent 相邻的
- filled 充满的
- boundary 边界
- expensive 昂贵的
- determine 确定
## D 探亲
你是一个自己生活的大学生。然而，你溺爱的家庭仍然喜欢看望你，并且他们经常在晚上去吃饭之前停下来检查你的房间。如果你的家人发现你的房间混乱将会担心。
因此，你努力确保他们在晚上来访时不会在你的房间里看见混乱。你每天下午都有一些自由的时间允许你清理干净，但是由于事先承诺，每天自由时间数量不同。

很幸运，你的时间规划得很好。你确切地知道你每天早上将制造多大的混乱，你每天下午能清理多大的混乱，以及你的家人将在哪个晚上停下来。你很懒，你想花费尽可能少的下午清理，
使你的家人将总是看见你的房间没有任何混乱。你可能认为你的房间开始是完全干净的，并且任何没被清理的混乱遗骸直到它被清理。
### 输入
输入的第一行包含两个整数，n，d，n是你日程安排的天数，d是你的家人将访问的天数。

接下来的n行每行包含两个整数m，c。对于每天，按顺序，m是你早上制造的混乱数，以及c是你下午可以清理的数量。

接下来的d行每行包含单个整数v.这些是你的家人将访问的天数，并且他们已经列明严格的递增顺序。
### 输出
输出你有花费清理的最少下午数量，以确保你的家人将不会看见混乱。如果这是不可能的，输出-1.
### 生词
- own 自己
- still 仍然
- before 在......之前
- worried 担心
- due 由于
- commitments 承诺
- varies 变化、不同
- schedule 时间表
- spend 花费
- remains 遗骸
- increasing 递增
- ensure 确保
## E 三个骰子
给定一个列表三个字母，生成一组可能的三个集，六面骰子使得三个骰子的每个顶面的字母可的形成一些排列。你必须分配18个不同的字母在骰子的18个面上。
可能有多个可能骰子的集合满足要求；任意正确的集合都将被接受。
### 输入
第一行输入包含一个整数n，是单词数量。

接下来n行每行包含一个只由小写字母编造的三字母单词。列表里可能有重复的单词，并且单词可能包含相同的字母。
### 输出
输出单行。如果存在骰子集合能形成所有单词，输出任意这样的集合。输出投资集合是一行三个空格分裂的字符串，每个包含六个小写字母。如果不能构成这样的骰子集合，输出单个数字0.
### 生词
- generate 生成
- formed 形成
- distribute 分配
- total 总计
- satisfy 满足
- correct 正确
- lowercase 小写
- duplicate 重复的
- exists 存在
## F 蓝莓华夫饼
你正在使用一个华夫饼制造者机器制作美味的蓝莓华夫饼。你的华夫饼的一面是覆盖的蓝莓，另一面是平坦的。最初，华夫饼制造者烹饪锅水平的放置，并且蓝莓是在华夫饼的上面。
一旦开始，烹饪锅将匀速旋转固定的持续时间，直到停止。烹饪时间设定是这样的，当华夫饼制造者停止时，烹饪锅将不处于垂直位置。

如果烹饪锅在这个时间之后不是水平的，华夫饼制造者将通过最小可能的旋转返回水平位置。因此，华夫饼制造者旋转将比90度小，向前或者向后，直到烹饪锅再次水平。

锅每r秒旋转180度，f秒后停止。你不想把你的华夫饼蓝莓朝下的一面取出来。因此你想弄清楚在烹饪锅返回水平位置之后蓝莓一面的华夫饼是朝上或者朝下。
### 输入
单行输入包含两个整数r和f。烹饪锅每r秒旋转180度，f秒之后停止。保证f秒之后烹饪锅不会在垂直位置。
### 输出
输出单行一个字符串，如果华夫饼蓝莓的一面朝上是up，否则down
### 生词/生意
- blueberry 蓝莓
- covered 覆盖的
- Initially 最初
- cooking 烹饪
- horizontally 水平的
- rotate 旋转
- duration 持续时间
- set 设定
- via 通过
- figure out 弄清楚
- guaranteed 保证
## G 街道前方
国际连接通道堤道是一条长车辙的双向乡村道路，街道在不同的点交叉。

哪里有许多驾驶员，每个人将沿着乡村道路驾驶，在某个交叉点开始，并在另一个交叉点结束。对于每个驾驶员，他们驾驶经过多少个交叉点？
### 输入
第一行包含两个整数n，q，n是交叉街道数，q是驾驶员数量。

接下来n行每行包含一个字符串，最多十个小写字母，代表一个乡村道路交叉的街道名字。所有街道名字是独特的。沿着乡村道路的某个方向行驶，看到这些街道完全按照规定的顺序。

接下来q行每行包含两个字符串，最多是个小写字母，代表每个驾驶员交叉点的开始和结束。查询将在不同的街道之间。
### 输出
输出q行，第i行包含第i个驾驶员行驶经过的交叉点数量。
### 生词
- rutted 车辙
- crossed 交叉的
- intersection 交叉点
- unique 独特的
- order 顺序
- exactly 完全
- Queries 查询
## H 太阳和月亮
你最近错过了一次日食，正在等待下一次！从你的家里看到任何日食，太阳和月亮必须对准特定的位置。你知道多少年前太阳在正确的位置，和它需要多少年回到哪个位置。
你一样知道月亮。你下一次看到日食将在什么时候？
### 输入
输入包含两行

第一行包含两个整数ds，ys，ds是多少年前太阳在正确的位置，ys是太阳回到哪个位置需要多少年。

第二行包含两个整数dm，ym，dm是多少年前月亮在正确的位置，ym是月亮回到哪个位置需要多少年。
### 输出
输出单个整数，直到下一个日食的年数。数据将设置成这样：现在没有日食发生并且下一个日食将在5000年内。
### 生词
- recently 最近
- missed 错过的
- eclipse 日食
- alignment 对准
- same 相同的
- happening 发生
