# 第42届ACM国际大学生程序设计竞赛亚洲区域赛青岛站

## 周五
下午四点，我们六个到达了青岛站，先是在栈桥玩了一会，然后又去了五四广场，听说那里的灯特别漂亮，可惜拍不出来那种感觉。随后，我们去了已经订好的宾馆，本来我没想着这种事情会发生在我的身上的，开房间的时候，一遍又一遍的“人证对比失败”的提示语，刚开始人还不多，到后来好几个人都围了过来，我当时就恨不得找个地缝逃离现场。李飞说可能是化了妆的缘故，识别不出来了，我觉得这不能怪我，因为我本来没想着化妆，而在周四晚上的时候，何江说，你化个妆吧，不然带不出去。what！？这叫什么话！人与人之间的善意呢？一万点暴击，而且我觉得真的没多少变化。

最后，用李飞身份证搞定的。

## 周六
一觉睡到自然醒，醒来之后看到了肖老板发的消息，让我们去领材料，我知道今天还得去另一个宾馆进行人证对比，所以我没有化妆。我们坐的公交车去中国石油大学，何江说看着地图上这俩地方离得不远哎，我们集体吐槽，废话，地图上南极和北极看着离得也挺近的呢！肖老板和毛老师等了我们一会，之后我们一起去领牌子、衣服、餐票啥的，说实话，我觉得衣服还不错，当时我们就换上了统一的红色卫衣，给我们拍了几张照片。我们吃完饭后去宾馆，机器对着我的脸还是无情地说出了“人证对比失败”，这就很难受了QAQ，我把头发扎了起来，终于对比成功了。。。。。。身份证四年多了，可能变化大了点？

### 热身赛
下午的开幕式之后便是热身赛，我们遇到的第一个问题：开机输密码一直错误，进不去。嗯，后来发现是不小心开了大写锁，傻了。我们遇到的第二个问题：不知道帐号和密码。刚开始没有从信封把那一小条印着帐号密码的纸拿出来，忘记了这回事。。。。。。傻了。第三个问题：不知道怎么交代码。后来在信封里的一张纸上发现了交代码的地方。好不容易把我们自身的问题解决完，我们的电脑遇到了大面积问题：网络不稳定，无法提交代码，我们旁边的那队也遇到了这个问题。后来我们好像是四点左右走的？记不清楚了，我们觉得周天的正式比赛肯定会把我们的机器搞好的，然后我们就开开心心地跟着肖老板和毛老师去看海了。

## 周天
七点二十左右起的床，洗漱完之后去吃饭，宾馆提供的自助餐，我们当时的感觉就是好吃。

### 正式比赛
九点，比赛正式开始，我们先看了看每个题的时间限制，然后大致翻了一下时间限制最短的题目，发现M题是一个签到题（题目后写着恭喜签到成功），我把M题翻译完告诉薛建杭和张斯宇，当时张斯宇思路比较明确，所以他敲的代码，敲完之后，样例全过，提交，但是，pc2闪退，没有给我们返回任何结果，但是不久后有人给我们送了气球？我们天真地以为我们把这题A了，就直接看J题了，令我们崩溃的是，我们登不上交题的地方了，志愿者找人来给我们看了看，他们说我们网络不稳定，可以给我们换一台电脑，然后我们急急忙忙地换了一台电脑，看了看榜，我们M题竟然没有交上去？有点慌，我们找志愿者借了手机把原来的代码拍了下来，重新敲了一遍，提交，返回WA，又改了几次提交，依旧不对，我说把这题先放放，给你们说J题，我说前缀和可以做，但是当时我们对价钱为0的理解错了，导致逻辑有错误，按照我的错误思路张斯宇敲完，我记得是交了两次RE，但是张斯宇说是一次，记不清了，当时我把C题翻译出来了，就没继续翻译，毕竟一个题都还没出，翻译多了也没用。

后来张斯宇发现我们交错题目了，把J题交到了M题上去，换题交之后返回WA，再加上刚换的电脑又断了一次网，当时真的心态有点受不住了。我们把M题的代码打印了出来，找错误，因为按照翻译出来的题意，思路是完全没有问题的，况且这是一个签到题，不会太难，找了好久，我和薛建杭同时发现了一个错误，当n=0时，循环进不去，但是次数却减了1，改了这个地方之后A了，此时我们位于出一道题的末尾。

然后我把C题题意告诉他们，他们搞C题，我看J题，我记得此时我们对面的队伍（跟我们一样，也换了一台电脑）已经出了三个题：M，J，C。我又重新翻译了几次J题，发现了一个逻辑错误，价格为0的书肯定会买，而我第一次的代码只是买前m本，然后看后面有没有价格为0的书，改完之后再交还是WA，不知道为什么这个时候我反而镇定了，举了好几组例子，终于发现了错误，改完之后再交就A了，此时我们位于出两道题的末尾。
张斯宇和薛建杭对C题也在按照他们俩的思路敲，但是刚开始好像是有两个地方有点迷，一直改不对，经过他们的不懈努力，终于改对了，样例也过了，交上之后竟然是T的！改了好几次，依旧是T，张斯宇说，就一遍遍历，怎么可能T，我和薛建杭也是这么觉得，后来我说会不会是if else多了点，当时已经一点四十多了，我们决定交一发没有if else的，直接交那一遍遍历，WA，真的是if else的原因！然后我们把if else由缩了一下，唉，还是T，那肯定就是算法不对了，一直到比赛结束，我们也没有把C题A了。

打铁收尾。

# 总结
归根结底，还是太菜了，而且简单题没有仔细检查思路，提交的太草率，和我们一样换了机器的队伍，照样很快出了三题，我们磨磨唧唧才出了俩。肖老板说，你们现在开始认真学还不晚，接下来的时间，我一定要好好学，不负自己。而且这种被吊锤的感觉太难受了,太菜了QAQ。
