# ACM/ICPC亚洲区域赛青岛站流水账
## 这是总结
这次能去青岛的队伍名额多了一个并包含我，的确是十分的意外，现在我再来扪心自问一下，从获知要参加区域赛至去之前一天自己是否有做好准备，真实的说来，的确有比之前更努力，但也深知仍是不够。在此期间，有松懈的时候，也有强迫自己在根本看不下去算法的时候继续看下去的时候。不过有可以确定的一点就是，关于游戏还是很少去玩的。自己相比于之前也确实有所提升。
这次区域赛，只出了两道题，一道签到题和另一道签到题，比较意外的一点是，在热身赛期间反馈的电脑网络问题，直到第二天正赛时仍没有解决，导致我们第一次提交时并没提交上去，而却给我们送来了气球，直到提交几分钟后才把榜单刷新出来时才发现没有提交过（此时另外一题也已经有了一些思路稍微敲了一小段），反应问题几分钟后，志愿者才给我们换了个位置。但代码也重新敲了一遍（~~拜托志愿者帮忙拍下之前的代码然后对着敲时还被老师拍了下来~~），而后直到比赛结束换位置也并没有使电脑的问题完全得到解决。而电脑问题所导致的一系列问题的确导致心态有点爆炸。并不是想把锅甩给电脑，毕竟菜是原罪。此次比赛大部分队伍都出了三道题，而我们因为种种原因只有两道，感觉在还没涉及到算法的题目面前倒下的确是太难受了。接下来还是要继续学习吧，虽然这次没有成功但我应该还有一年时间吧，希望能在明年的区域赛网络赛多争取到一些名额。个人也清楚的知道机会不是次次都有。~~但是如果多了的话，还是能分到的。~~
然后再写一些真正的流水帐吧，此行去往青岛，好吃的嘛应该是没吃到，玩的嘛到处吹海风算的话也算玩了一下。倒是没有什么趣闻。到了中国石油大学才发现，人家的这才叫大学，自己这的确只能算是个学院。~~学校的南门的对比惨不忍睹23333。~~赛后回学校前大家去了KFC解决晚餐，看着比赛群里别人的海鲜大餐与自己面前的鳕鱼堡，的确。。。
也不知道接下来写点啥了，继续努力吧。
## 这是流水账
### 周五
11点半左右在学校的二餐吃完午餐后（其实我和张恒珲并没吃）自此旅程算是开始了，去往（回来）的路上没有啥事发生，并不和师哥的一样有趣，到了青岛后先是到栈桥溜了一圈，然后坐（站）地铁去了五四广场（我没“坐”过青岛的地铁），在附近听他们找了个所谓的美食城吃了顿饭（其实就是学校餐厅2.0）然后到五四广场吹了海风就去今晚的住所了，说起来在登记时我们队伍中唯一的女成员苗芸芸的人脸识别一直失败。最后还是用了李飞的23333。
### 周六
早晨起来收拾了一下我们便准备前往中国石油大学，坐着公交一路到了南门（与自己学校的南门一比），跟着老师到了中国石油大学的体育馆（不得不说国字号（顶着开头中国两字）的大学真心有牌面），领完东西便前往它的餐厅解决午餐问题，午餐还是可以的（途中见到了开在学校里的KFC，不说了2333）。之后跟着老师去了我们本次住宿的地方，到房间之后的确只能说是震惊了，夸张一点可以说是使人有点分不清自己是来干嘛的了，居然还有浴缸。
#### 热身赛
在酒店稍作休息后，再次前往中国石油大学的体育馆参加此次区域赛的开幕式和热身赛，热身赛的题目的确挺有意思，C题是十个学科的题目，输出这十个题的正误，场上有人提交了250多次（真心服了强行暴力），而到后面直接把题不让交了（我都选好彩票号码了）。D题想了一会有点思路敲了一小段后，队友和我说何江他们已经溜了，于是我们也跟着溜了。后来和老师去石油大学校门口对面吹海风后又去中午的餐厅吃了饭（这顿有虾，可以调侃一下青岛大虾吗2333）就回酒店了。（说起来这天是英雄联盟的世界总决赛，中国LPL的IG战队夺得了冠军，也有人给我发要像IG一样，当然对我这可有点难，一只不被看好的队伍夺冠什么的，haha）
### 周天
早晨起来在酒店的自助餐厅吃了早餐便前往老地点，之后便是激烈（惨败）的正赛，具体就放上面的总结写了不再写一遍了，感觉不太适合记流水账。结束后，何江说不拿（奖）牌就不拿（写队伍名的）牌回去了。之后就和老师坐上了大巴车前往青岛站，再后来也没啥好记的了。差不多就这样吧
**流水账到此结束**
