# 周报
## 本周
+ 本周要打蓝桥杯，在比赛前看了几个国赛的题目，感觉国优在望。
+ 本周每日一题，感觉A题比后面的BC困难不少，由于本周末打蓝桥杯没做几道题。
## 每日一题 
+ 链接：https://vjudge.net/contest/562419#overview
+ A.
   + 当且仅当 对于1-n中所有的i都有a[i]==b[i]，或者1-n中所有的i都有a[i]!=b[i]才有可能输出答案其余情况皆不可能。贪心思想只要出现1就要将其改为0，通过自己造数据得出a改完之后b只有两种情况，要么全是1要么全是0，单独判断b是1还是0，若是1，只需要修改{1，2}，{2，2}，{1，1}即可。
+ B.
   + 考察的是前缀和，对于每个0，修改之后都会将该位置之后的所有位置改变一个相同的值，若想前缀和为0的个数最多，第一个0之前的前缀和直接判断，枚举两个0之间的所有前缀和，可以通过修改前一个0使得出现次数最多的前缀和改为0，此时前缀和为0的个数最多。
+ C.
  + 跟二进制有关，最容易想到的方法是，先选中最大的数，然后依次进行或操作，哪个最大，哪个就排在下一个位置，时间复杂度为n^2，但其实没有那么多次，一个数最多有32位，或的作用就是将是0的二进制位，变成1，最多形况下只需要确定前32个数后面的数无论是什么顺续，或出来的结果都已经不会该边。所以只需要32n的复杂度。
+ E.
  + 去青岛前一天看这道题了，发现是个dp但是没写出来，没想到这次比赛出了这道题。。最后花了点时间做出来了，还是得集中精神做题呀。对于每个数它可以向前看x个数也可以向后看x个数，而可以向前看和向后看的前提是，那一位正好是每一段的结尾或者是开头。利用dp将每一段的开头结尾置为1，只要dp【n】为1即符合题意。

## 蓝桥杯
+ A.子2023
   + 题目要求求1-2023数字序列内包含多少个2023的子序列，一开始暴力枚举2 0 2 3 四个循环 n^4的复杂度，跑了三个小时没跑出来。最后改成了先枚举0前面2的个数再枚举0后面23的个数最后将他们的乘积相加即为答案 n^2的复杂度，跑了1s多就出答案了。
+ B.双子数
   + 由于题目是p^2 * q^2 将区间范围开根号，然后线性筛求2-右区间之内的所有素数，暴力枚举素数之积，判断是否在区间范围内即可，不到1s出答案。
+ C.班级活动
   + cf上很多类似的题目，分别记录超过2人的人数a（必须修改）和不符合条件的总人数b，答案很显然a（a很大的情况下）或者（a很小的情况下）b/2.
+ D.合并数列
   + 好像是原题，没做过，还是做的题目太少了。一开始没想到，后来仔细想了向，双指针加贪心，哪边小加哪边，最后输出答案即可。
+ E.数三角
   + 这个也是原题，但没做过，可恶，暴力骗分。
+ G.AB路线
   + 我看有人说是dp，没想到，既然是求最少步数，采用bfs遍历，对于每个结构体增加一个标志判断该走A还是B，和一个还需要走几个该各自的记录变量。1000*1000应该不会爆掉吧。
+ H.抓娃娃
   + 存储线段中点，排序+二分！！省赛之后补题，没白补！！。看有人将左右端点*2后用前缀和，可以避免出现浮点数，太厉害了，还得继续努力（现在想想，我有没有排序啊！！一定要排序了。。。经常忘记排序。。）。
+ 瞎写
    + F. I. J
    + I题，看完数据就爆炸了，没想到可以枚举小范围符合条件的可能，然后分别输出即可 A是m的倍数B是m的倍数A*1000+B也是m的倍数 当时没想到，可恶。
    + J是期望，有点思路，但是因为一开始AB题目写的太暴力了，答案跑不出来，去改AB了，J所以就没写 可恶。
    + F.没思路。
+ 静等结果。
