# 周报第二周


## 这周做了什么

这周我一定要好好想一下为这周到底干了什么，不管是周报还是回忆录吧，总之很想写下来反思一下，也留以后自己看。因为感觉自己真的好忙好忙好忙，真的需要好好调整一下自己了。

1.周一，虽然是中秋节，但是从一大早就怕被鹏哥C语言群里QQ电话讲课的消息吵醒了(emmm..很久没睡过懒觉了...)，QQ 7个人给我发来了新消息，有没听懂题来问题的，有通知要统计名单还有要开会的，有问事情的，各种各样乱七八糟的事，等我一件件处理完，就快到中午了，困意全无，但是感觉自己很虚...因为平时课太满，还没吃早饭，就喊着李飞一起去了烟大，因为需要把从老师那里要来的省赛和蓝桥的原件打印出来，边宇师哥说是在烟大那边的印刷厂才能印，问烟大的朋友找了好久，终于找到了，被告知能印但是今天中秋不上班，灰头土脸的吃完了第一顿饭，默默回了学校。回来就快到晚饭时间了，突然看到妈妈发来的消息，问我中秋在学校怎么过的，家里做了好多菜，买了好多好吃的等我国庆回去，我才真正意识到今天是中秋节，不想简简单单的睡觉就这么算了，也没心情，就找了几个好朋友一起出去浪了。

2.周二，最近这一段时间事情很多，周一晚上也玩的很晚，主要就是上课，其他时间主要也就用来休息了(虽然也没怎么太休息)，下午上完肖老板的课，草草吃完饭就回了实验室，因为第二天毛老师的课该收作业了，所以和李飞做了整整一晚上的作业。

3.周三，12345678节的满课，下课之后听说校内打印店与时俱进可以印证书了，就先去打了证书(哇...为了印清楚，机器就这样，至少两分钟才印出来一张，并且蓝桥的证书扫描版太乱，就全部重新扫)，期间买了份烤冷面草草吃完了。然后去实验室发下去之后，就开始改周末ACM会长第一讲的ppt，我很早在暑假的时候就全部改完了，但是因为第一周周末是中秋节，讲座推迟，并且各个专业的学习进度差距很大，又不想那么不负责任的放在那里，就全都都重新改了一遍，改到宿舍楼马上关门才回。在改ppt期间，还接到了舍长的电话(我就知道没好事...)，一个舍友突然发烧，高烧不退，去医院打吊瓶却意外打寒颤呕吐不止，医院怕有事情要求直接转院检查。于是大晚上的我还给导员打了个电话。

4.周四，12节没课但还是被迫早早起了床，给舍友开假条，和导员聊了聊大体情况，但是因为总书记没来，没法签字，所以就先去上课了，到下午大课间才去开来假条。感觉自己最近刷题太少，却一直抽不出时间来补，当时就真的真的非常想刷题，于是逃了78节的马哲课，晚上有学分的要求的团支书培训讲座让朋友帮忙现场签到了，但是很倒霉，马哲课本学期第一次查人，点一个走一个，帮不了，晚上做题的时候有很多QQ消息，做题需要静下心，所以我直接反扣了手机，然后开始刷题，连刷了三道，刷完之后看手机消息，发现已经过了到梦空间讲座的签到，我完全忘了这件事，问了下负责人，没有补救的办法，就这样回了宿舍。到宿舍之后，鹏哥发来了一套新生们最近错的比较多的理论题，想让我们抽个时间再给他们讲讲，看了一下，基本上都是水题，但是还有极个别的理论题目我已经有些忘了，于是断电之后打着灯，把课本上相关的内容重新看了一遍，体验了一发老师深夜“备课”的感觉，不过顺便温习了知识也还是蛮好的。

5.周五，12345678节的满课 + 中午午休时间12点没来得及吃饭也没睡觉去开的社联要求的到梦空间培训 + 晚上看班也顺便给新生讲了一下最近的错题(备好了课，大家也全都听懂了，反响也很好，我也温习了理论，可谓双赢)，下午听说青岛又多了一个名额，没选上有点失落，但还是很开心实验室又能多了一个机会。晚上刚要回宿舍的时候，听说周六的讲座辩论队和ACM冲突了，时间冲突地点还申了同一个地方，因为需要早作通知，我赶紧去找了年级秘书还有辩论队的相关负责人协商，因为咱们是先申，申请时间长，并且早就交到了校多媒体，而他们就只有一周，所以给了ACM，他们再另找教室，回舍之后看到协会群里吵了起来，因为时间冲突并且听说好像学生会那边要求辩论队要考勤，其实感觉不管是哪一方，都很不容易，我很理解他们，所以专门出来各个方面协调了一下，很幸运，大家也都互相理解了。

6.周六，从头重新顺了一下下午讲座的ppt内容，不合适的地方又重新改了一下，然后和舍友去三餐吃了顿爱吃的小火锅，回来就看到新生们很积极的早早就去了讲座教室。我和实验室的几个人也早去了，各方面准备了一下，然后讲座还是听顺利的，虽然我感觉内容有点多，说话快了些，总体还是挺好的，相信他们也会有所得。


## 感想

1.最近真的真的感觉好忙好累好辛苦，日常满满的课表 + 团支日常需要做的任务 + 校级/院级社联随时会有的各种奇怪的必须去的推都推不掉的会和培训 + 为讲课和讲座所做的各种准备 + 每天给新生答疑，有些时候真的觉得自己有些力不从心，但还都是有所收获。
2.最近专门想了想，忙到底都是在忙些什么，有哪些是本来不需要的，无论如何也不能影响自己本身的日常学习，想了一下，好像都是一些乱七八糟的鸡毛蒜皮的事，但是又都是必须去办，往下分给别人来办却也不能分，团支开会总不能让别人去，第一讲讲座总不能让别人讲，课件总不能让别人给改... 不过好像很多也就是这周比较集中，下周应该会好一些。
3.晚上躺在床上好好想了想，我的确不怕麻烦，能找别人帮忙的也都分下去了，但忙还是真的忙，不过不管怎么忙，我想要的是什么。我想要的就是平时好好学习，毕业找一个好工作，仅此而已。


## 下周干什么

1.十一国庆，回家，请假一周，我需要休息。
2.回家好好修整一下，好好休息，好好调整一下状态，把落下的内容稍微补一下，回来之后步入正轨。


## 多加一项

终于写完了.... 吃饭吃饭.....


---
## end

