# 周报

## 省赛
+ 赛中
    + A.签到题
    + 判断当天生产完之后的货物加上之前剩余的货物能否满足当天供货要求即可。
    + I.签到题
    + 枚举每个骰子，掷出的点数，判断题目给出的条件是否在枚举范围内即可，wa了一发，少枚举了几种情况
    + G.匹配
    + 按照题意 i-j=a[i]-a[j]  将当前值与下标作差即可，差相同的可以连接，然后两两结合，输出总和。
+ 补题
    + B.建筑公司
    + 类似拓扑排序，采用优先队列，将符合条件的工程先完成，然后从队列中弹出队首分别判断是否可以完成
    + D.负重越野
    + 二分答案+贪心，枚举所有的速度判断当前速度是否符合题意，赛中采用数组标记的方式判断是否符合题意，最终超时！赛后补题将数组标记，改为vector存储速度小于枚举速度的所有成员，可以被别人背起来就删除该成员，vector内为空符合条件。
    + E.数学问题
    + 暴力枚举所有可能，赛中考虑了暴力枚举的可能但是短时间内没想到x的处理方法就放弃了。实际上不需要考虑x，只需要暴力枚举处理之后的区间即可，只要区间内出现m的倍数即可，输出所有情况中花费最小的答案。
    + L.曲尺
    + 简单的构造题，用l和黑方框结合成正方形，然后围着正方形的四个角向外循环，即可利用L将网格填满，不会出现不符合提议的情况。
+ 总结
    + 比赛时，没有掌握好节奏，前几道题由于过于简单，每个人都有每个人的思路，争吵了好久，浪费很多时间。
    + 由于此次是中文题面，每个人都能看懂题，导致每个人都看自己的题目，力量分散。
    + 而且由于题面好读，每个人同时开好几道题，围着几道最难的题目做了好久，D题本来有机会做出来，但各自为战debug浪费好久时间，知道是超时之后已经没时间改代码了。
## 蓝桥杯
   + A.子2023
   + 题目要求求1-2023数字序列内包含多少个2023的子序列，一开始暴力枚举2 0 2 3 四个循环 n^4的复杂度，跑了三个小时没跑出来。最后改成了先枚举0前面2的个数再枚举0后面23的个数最后将他们的乘积相加即为答案 n^2的复杂度，跑了1s多就出答案了。
   + B.双子数
   + 由于题目是p^2 * q^2 将区间范围开根号，然后线性筛求2-右区间之内的所有素数，暴力枚举素数之积，判断是否在区间范围内即可，不到1s出答案。
   + C.班级活动
   + cf上很多类似的题目，分别记录超过2人的人数a（必须修改）和不符合条件的总人数b，答案很显然a（a很大的情况下）或者（a很小的情况下）b/2.
   + D.合并数列
   + 好像是原题，没做过，还是做的题目太少了。一开始没想到，后来仔细想了向，双指针加贪心，哪边小加哪边，最后输出答案即可。
   + E.数三角
   + 这个也是原题，但没做过，可恶，暴力骗分。
   + G.AB路线
   + 我看有人说是dp，没想到，既然是求最少步数，采用bfs遍历，对于每个结构体增加一个标志判断该走A还是B，和一个还需要走几个该各自的记录变量。1000*1000应该不会爆掉吧。
   + H.抓娃娃
   + 存储线段中点，排序+二分！！省赛之后补题，没白补！！。看有人将左右端点*2后用前缀和，可以避免出现浮点数，太厉害了，还得继续努力（现在想想，我有没有排序啊！！一定要排序了。。。经常忘记排序。。）。
+ 瞎写
    + F. I. J
    + I题，看完数据就爆炸了，没想到可以枚举小范围符合条件的可能，然后分别输出即可 A是m的倍数B是m的倍数A*1000+B也是m的倍数 当时没想到，可恶。
    + J是期望，有点思路，但是因为一开始AB题目写的太暴力了，答案跑不出来，去改AB了，J所以就没写 可恶。
    + F.没思路。
+ 静等结果。
