4.29号，在第四天回到了学校。杭州之旅，收获颇丰。

4.26号早上，驾驶着亲爱的小蓝飞奔而去，旅途正式开始了。

到西湖时，已是下午，中规中矩的江南小镇笼罩在一片雾雨之下，为比肩西子的西湖又蒙上了一层面纱。苏堤春晓、曲苑风荷、平湖秋月、断桥残雪、柳浪闻莺、花港观鱼、雷峰夕照、双峰插云、南屏晚钟、三潭印月，美如画的西湖十景就在眼前了。

呼~肖老板缓缓吐出一团灰色气体，略显单薄的在风中摇曳几秒后渐渐散去。我顺着一丝残骸放眼望去，眸子突然一紧，远处来来往往的人们在过一座桥，想必这就是那雪似化非化，桥似断非断的断桥了。

（此处省略游西湖1000字）

――――――――――――――――


不乱扯了，进入正题

4.27号上午到达云栖小镇，先上了第一堂课“一节课入门人工智能”，黎教授基于某世界顶尖高校的课程，梳理出下面的框架，因为和咱们关系不大，就不展开了。


中午还有下午去看了“探索空间”展厅，


看见了很多人的生活状态，见识了大佬们平常的专业爱好，生活是多源的，闲暇之余，打游戏之类的多无聊（别喷我-_-||）世界上在发生着很多有意义、有趣的事，为什么不去接触呢？

傍晚的时候和郭婷婷老师进行了一场10个人左右的约会，主题是“心理学，基因，以及怎么让科学显得很酷”，探讨了很多心理学方面的事情，以及心理学和基因的结合，心理学和AI的结合，和其它领域的结合。


――――――――――――――――――――

好吧，我废话太多了，我还是直接说出去这一趟获得的直接收益吧

（大声吼）跟着肖老师混吃混喝！

zz...（做白眼状）

#### 1.
学习一个算法一定要学透，不要一知半解会套个模板就行了，这样的话和没学差不很多，因为题一拐弯就不会了。举个例子，杭电一位学生由于一些原因，前前后后整整系统性的看了三遍线段树，到了只要有人A线段树的题，他就也能A掉。

#### 2.
周报。这次出去接触的几位师哥， 一致非常看重周报，为什么？因为一个是在你写周报的时候，会回顾自己这周做了些什么，是荒废的还是充实的，在下周及时做出调整。 二是可以记录下这周发生的问题或者说遇到的坑，这样以后再遇到同类问题时就可以跳过了（不要过分相信自己的记忆力）。 三是对生活的一种记录，工作后翻翻大学时写的周记，想想和大家一起走过的日子，也挺温馨的。(还有几点暂时想不起来了，之后再更)

#### 3.
施韩原大佬讲到退火算法问题，局部最优解不一定就是全局最优解，有的时候犯错也是好的，犯了错，就知道了什么是错的。不要害怕犯错，不要因为自己菜就不敢问别人，谁不是从菜变强的，你问一个人，这个人不理你或者看不起你，那以后就不问这个人了呗，世界上这么多人，为什么非要问一个人。等变强了，再锤这种人不就好了。

#### 4.
ACM很强。 见到的每一位师哥，都会说一句意思相同的话，就是“我大学做的最有意义的事就是做了ACM”。很多人说ACM的东西，在工作里用不到，是，直接套的情况的确很少，但是只要匹配上了，没学过那个知识点的人通常来讲是很难想到的（毕竟这都是前辈大师们总结出来的），并且抛开算法知识点来说，受过ACM训练的思维一直在脑子里，做工程的时候，会有意识的去优化代码，知道怎么对问题分层，怎么切入问题，怎么分析问题。并且受过训练的人的代码能力都很扎实，对于一个需求，真真切切的是可以用代码实现的。做ACM提高的很大一部分是内功，获得的效益太高了。

#### 5.
复合型人才（跨界）。北大的一个final大佬分享到，“隔行如隔山”，如果一个人不只是懂得一个领域的知识，那么别人发现不了的联系，别人发现不了的机遇你就可以（前提是必须在一个领域学习到一定深度了，再去扩展其它领域，不然什么学的都是半生不熟，就赔了夫人又折兵了），就像施韩原所说，如果给我在两个领域里60分，我选择在一个领域做到100分。

#### 6.
英语的重要性。这次2050聚会上，有百分之三十的讲座、论坛都是老外直接用英语演讲，台下的国人好友也很给面子，狂飙英语。深陷其中的我，紧紧的攥着手中的柠檬......
英语不好就没法高效的交流，不能高效的交流就不能高效的学习，就不能接触实实在在的外国友人的思想。吃一口柠檬的说。

