一篇迟到的周报，本应在上周衔接上或者更早2021.11.18，一拖再拖直至今日，正好趁着这个赛季结束，好好记录回忆一下这三年.

小作文不太好（若用词不当，见谅）……

# 省赛（6.3-6.4）

 ### day1：

回忆回忆那天都干了啥……

##### Scenario 前景

五点半起床收拾东西，考虑洗不洗头（yxy建议不洗，感觉说的很有道理，果真还是拍照了^_^也还好，还能看）.六点和队友集合,刚到楼下碰上了老板,顺理成章的搭了顺风车。不知道是起早了原因，还是考前焦虑，结果我和xyh都肚子疼。在候车的时候看了部尬番，还被yxy发现……在yxy和xyh指导下，三国杀还是蒸了（就像这省赛一样）.在齐鲁工大看到好多人在那里换T恤，就在我刚要脱得时候，发现楼里面怎么有女生（哦，好像是在女厕外面，他们换的时候没发现吗˙︿˙）往旁边走了走，男厕外面换完，换完没缓过来，内心慌的一批，迅速逃离战场，遂把我放在地上的眼镜一脚给踩歪了（啊啊啊啊，出师未捷身先死，享年不到一年……）.

##### Scenario 热身赛

速切三题，看了看D题，一眼二分，没啥操作难度啊，下班！

A:不对？没道理啊！

B:是不是二分写错了？

好吧，好像有点小问题……

边hack边改代码，折磨了好久，最后被xyh hack了，写假了，没有可以二分的性质。xyh说好像挺简单，直接遍历一遍.然后上机，看了看代码没看明白什么意思，但yxy貌似看明白了.在xyh也写假了的时候，yxy果断抢走了键盘，不知道咋回事也没写出来.出来的时候给我说了说，感觉没毛病.吃饭的时候yxy也和另一个队讨论了一下，好像都没有问题，大概率是代码细节没拿捏.热身赛就这样以三题告终了，不过也还好，D题整个解体流程还是挺到位的。

##### Scenario 赛后

打完热身赛，去食堂瞟了一杯一块钱的咖啡，本来打算骑着小电驴去地铁站的，但ly的缘故，我们队遂打算和ly一起拼个车，不知道咋搞的，什么券这么强弄成免单了，害羞羞，又票到了。在等地铁的时候大言不惭的给队友说晚上要加练，打个atcoder练练手，回到酒店xyh把电脑交给了我，然我往床上一趟……什么都变了，电影，启动！和yxy看了终结者3（好兆头），不得不说美国电影在这方面还是很有造诣的。看玩就大概11：30，又和yxy浅看了几道算法题就睡了.

********

是夜是开始,三点醒了( ´◔︎ ‸◔︎`)，又燥又热，调了调空调，努力让自己睡下去（当时，突然意识到，原来酒店没有枕巾……胡思乱想ing），睡不着啊，又想到白天和队友聊天的时候发现居然没有人会裸线段树，更别说lazy了，遂看了会线段树（我也好久没看过了，记得上一次还是七个月前），发现好简单，还记得之前码线段树要死要活，一直段错误，lazy也看得懵懵懂懂的，感觉确实强了一些，是夜，三点多的夜，距离六点半还有三个小时，就再也没有睡过了，躺在床上辗转反侧，静悄悄将声音衬得很大，不知道有没有吵到yxy，就一直抿着眼，平均每半个小时看一下时间……终于六点多了，躺了会下床，给yxy来了个叫醒服务。

*******

### day2

##### Scenario 前景

由于昨晚极差的睡眠，洗刷的时候恶心的差点吐出来，被我生生压下去了。下楼吃饭，汉庭的早餐是真不错。跟着毛老师坐上了地铁，又跟着mzw找到了考场（这趟省赛主打混和白嫖），有人带着好爽，啥也不用想，出门即转向，也不用拿着高德扒拉着手机。路上也好几次要吐出来，都压下去了。到了考场，果然少不了的节目还是蹲坑，第一次体验到了上厕所还需要排队。

##### Scenario 正式赛

比赛正式开始，我敲了敲头文件（插播：不要和热的柠檬水（汉庭嫖的），比胃酸还要酸，还要难以接受……yue~，本来还想靠着他缓一缓，tui~）

**A**:敲完头文件，yxy说是道水题，遂无缝衔接，1A

**I**:在敲A的时候我和xyh跟着榜看了看,遂敲，1A

**G**:yxy和xyh说了说思路，我看了看题，没听明白……yxy（状态有点火热）觉着没毛病，上机一顿狂敲，wa掉了，xyh也有些想法，我也不太懂，上机一顿狂敲，又wa掉了，好像是有多组数据，map没清，但还是wa掉了，也多亏了忘了清，yxy突然意识到他也没清，又上机一顿狂敲，帅气，这次1a1c，共计四发，也就是这几道题奠定了省赛的铜牌，不得不说，yxy状态有点火热，本次省赛报上了大腿，跟着混了个铜，感谢yxy和xyh通天代……

**D**：在yxy和xyh在那里捯饬G的时候我在看D，看了看题确定了一下大体基调，应该是一道二分+贪心，但是怎么贪，不是很清楚，没办法踢到短板了，队里没人会贪心。在搞完G，交流了一下思路，觉着应该排序一下体重以及体重和速度的总和，觉着没毛病，我遂敲，敲完了但是样例不对，二分好像不对，check（）为什么自己能得出答案……然后被带沟里了，以为是个纯贪心……改完还是不对，好像下标老弄不对，今天有点迷糊，可能换个人会好点……debug了小半个小时，样例算是弄对了，冲了，wa了……xyh在捏数据，hack了几种情况，又debug了下，又交又wa，实在是弄不对，xyh和我都感觉没希望了，这个贪心也是猜的，又没有人会证，感觉没希望，遂xyh去开题，yxy感觉做法好像不对，他搁那里发散思维，yxy试图邀请我一起证明猜想结果的正确性，但我听不懂啊，想不明白，怎么绕来绕去的，途中换了n个做法，有几个可取的但是有几个关键点不好做，后面就开始抽象起来了……题解证明，yxy的n种做法好像都不太对，就这样看了俩多小时的D，可怜yxy到比赛结束也想不明白…………2333333

**L**：在yxy和我看D的时候，xyh跟着榜看了看L。时间来到了3个多小时，xyh说是为数不多一眼有思路的构造题，但xyh好像有些不自信，不敢敲，好像挺麻烦，表示和我交流一下思路，我当时再看E，就拒绝了，我感觉问题不是很大（埋下了伏笔，事实证明力量得往一处拧，这次我背大锅），结果敲了1个多小时200多行代码，样例好像不太对，debug了会，wa掉了，到比赛结束还是没对。

**E**:时间来到了3个多小时，在xyh敲L的时候，我看了看E。第一思路，就是找质因子，因为涉及到倍数，但是它那个加余数那个操作，就使这个充满了不确定性，pass。然后就是感觉可以双向广搜，因为操作一和操作二反向遍历的时候等价，但又忘了数据范围，pass。最后想的便是k进制，将k进制下的n的前i位保留下来，先左移将0~i-1位剔除掉，然后不断右移作为m倍数一部分，再右移的结果对m求余==r，最后看m-r是否在0~（k^j-1）当中j为右移位数。应该是正解，毕竟我赛后也没补上。哦，好像得用_int128，赛中也不会这个，敲了十来分钟，综合利弊觉着还是让xyh debug好些，遂没实现这份代码。

##### Scenario 赛后

不知道怎么写了，写就得回忆，再杀一次……难崩，菜，极致的菜，又菜又不甘，麻木，就是当时脑子没法思考了（跳过）……

****************

# 样例对了就是对了

说一说这支队伍（个人观点）

这支队伍是大二省赛结束的时候组建的，当时是想着在最后冲一年，冲完该考研考研该找工作找工作，算是和所向皆破队友也说过了，然后组建了这支队伍，不知道是不是这个原因大哥就再也没来过。六月组建，七月留校训练，在一起大概是打了四五次组队赛，磨合的也一般吧。八月份回家，九月份回学校，期间有断断续续的打了几次组队赛（有点忘了），到了什么确定区域赛还是啥名额的两场选拔赛？我印象特别深刻中的两场中的一场，当时是个搜索，我来敲的，有两个bug一个是二进制转换成十进制的数，当时用的是函数（string->int），但是应该自己实现的，另一个是二分下标错的，死活看不出来哪错的，毕竟不是思维这种大错误，小错误往往最难调。然后就是这份代码被pass掉了，然后就是每个人轮番上阵，最后wa了n发之后，终于对了，对了之后我又去看我写的那份代码，没出几分钟debug掉了，a了。最终就是三个人，轮番上阵写了三分不同的代码，对了两份，wa了一份，耗费了几个小时。每个人都有想法，很多时候都殊途同归，很难静下心来好好搞同一份代码，很多时候都是全盘否定，热身赛和正式赛也是能感觉到的。每个人很难找清楚自己的定位，这大抵就是1+1+1<1的答案了吧。最终是按最好排名给的区域赛名额，不敌大二，给了一个名额…………

再来说一说样例对了就是对了的两场正式比赛：南京站和省赛。

南京站：当时疫情形式很严峻，学校不让留人，所以南京站只能一个人参赛。11月份刷了不少题，题感什么的感觉都很不错，当时刷了牛客，cf，atcoder，打了几场比赛题数也还可以，拿到一道题大概知道怎么做，思维跳跃，手感火热，遂队友让我上。我和队友都感觉铜牌可以冲一冲了，结果一题打铁，寄中寄，大二的时候也打过一次南京站，当时是二题打铁，为什么会的越多，在状态还不错的情况下反而不如大二啥都不会的我……愧对队友，队友上铁定比我强，

省赛：省赛前其实有在分板块学习的，我负责dp，数论，考前狂刷数论和dp，独立做出来好几道数学题，还有点小难，事实证明是有用的，从省赛那道E题就能看出来。省赛前，我们也单独抓过别的省份的题，大体都是银牌区域，以为银牌又稳了，这次省赛也没啥好说的，精准打击到了短板，贪心题平常都没见过几道，更别说单独一个模块单拎出来搞了。在下一城，纸面数据依然不如大二。

*********

# SDTBU_TSK

第一阶段：大一入队，摆到大二上学期结束。师哥讲的算法根本不懂，做的题也都是看俩眼，照着手抄一遍，纯应付。（三学期）

第二阶段：大二寒假接触到了acwing，买了个算法基础课，大二下学期刷完了基础课，也算是终于是入了个门把，蓝桥杯省一，省赛铜。（四学期）

第三阶段：大二结束，暑假留校，七月学了各种dp（plus）和各种搜索（plus），八月回家摆烂，九月到十一月刷了acwing提高课（周期有点长，感觉提升不是很大），11月~南京站（12月中旬）开始自主刷题，各大网站，牛客，cf，atcoder，这段时间可能是我进步效率最大最快的一段时间，虽然时间很短暂，各种奇淫巧计、思维习惯都是在这一个半月练出来的，很怀念这一段时光，当时和队友一起逃课训练，一段很集中的时间，因为疫情，作业什么的，期末啥的都不多，再也找不到这样一整块时间了。（五学期）

第四阶段：12月中旬，打完南京站，整个人都不好了，一题打铁，大三，感觉是真的丢人，要是我混，我没有预期这个成绩我没什么可说的，但确实是认认真真的在搞啊，考前状态也还好……这一年练了跟白练一样，反而不如大二时的南京站。那就开始摆，打完南京站，补了我最后的课设，直到ddl前几分钟才交上。好像是12/24号，补完作业当夜就阳了，就这样寒假摆完了。开学忙完三月，开始准备考研刷了高数，背了单词到四月都没怎么练过，到了蓝桥杯省赛，晚上敲了敲一两周，打完蓝桥杯，又看了看考研，到了五一，五一回家浪了，回校又因为私事又耽搁了一周，就这样到了五月中旬准备了三周就到了省赛（六学期）

这样看，好像就二三阶段在认真在搞…………

**经验：**刷题30%+补提70%，不补不如不做

**做题：**坚持贪心、构造、模拟（码力）

****

# 最后口一下蓝桥杯

### 赛中

+ A:先预处理一下每位2能接几个3，之后暴力

+ B:筛质数，之后二分（最后的二分）

+ C:次数>=2并且是奇数的数量和次数==1的次数的关系

+ D:先用一个map存一下a数组的前缀和，second为下标，再遍历b数组的前缀和，看map是否出现，出现则用当前second-上一个second
+ F:随便找一个点做根节点（1），dfs求出每一个节点为根节点的子树的权值和，map记录一下pair<u,j>u为j的前一个遍历点，之后m个询问a，b，map查找{a,b},{b,a}，若为{a，b}，当前询问值为abs(f[1]-2*f[b])否则为abs(f[1]-2*f[a]);

### 和队友讨论补：

+ E:两重循环，以每个点作为等腰三角形的中间那个顶点，求每个点到这个点的距离，res+=map[距离]，map[距离]++.(相当于组合数，k个数里选2个)。呜呜uuuuu，比赛的时候也是弄到这里，样例没弄对，出来了个6。忘了判断共线了，用中点判一下，不细说了，大寄特寄，样例都没弄对，只差一步，这一步咫尺天涯。
+ G:当时用dp做的，比赛的时候脑回路不太正常，写假了，三四十分钟挥霍了，这题是上下左右都会走，dp用上一个状态转移之后，上一个状态还是会被更新，不可取，赛中其实隐隐约约意识到了~。听yxy说bfs，感觉没毛病，好像还挺板的，在寄一城。

这两题，不知道咋说了，可能再向大二一样，再来一个到场了奖（乐）。

***********

补了补，这篇拖更许久的周报，也是趁着这个赛季末，来收个场，可能是最后一篇了（应该没有什么遗漏的）。

最后几场比赛，感觉打的都不咋滴，wu~就这样吧……

怎么说，煽情一下？有这个打算的，但是这篇周报写了好久，写了差不多，七个多小时，现在有点憋不出来了，那就这样吧。

之前补题的时候看到过这样一句话：一个人要不是比别人大几个数量级，其实是很难比别人强的。看这大三几场的比赛纸面数据，无不在印证着这一句话，确实是还不如大二。这句话送给我，也送给大家，希望大家降维也可以打击，负状态也可处之泰然，刷题吧！

-0：48