### 省赛过程与总结

------

#### day01

- **出发** ：比赛前一天早上（6.2）定的是 5:30 的闹钟，但是迷迷糊糊中自己就醒了，看了眼闹钟 4:50 多一点，在床上躺了会儿不知道睡没睡着，闹铃响的一瞬间就把闹铃关了（还好没把舍友吵醒）。洗漱的时候遇到了 `TSK` ，关于要不要洗头这件事他听了我的意见，我想着怎么也得比完赛再拍就劝他不用洗，另一个理由是烟台的天气早上洗头容易感冒。结果今天真的拍照了（还好我前一天晚上洗了澡哈哈）。下楼蹭了 `Xiao` 老板的车去了南门，在门口的西校超市买了点面包和奶就去烟台南站了。
  - 不过即使现在我的观点还是不洗头，烟台早上的温度太低，很容易感冒。
- **热省赛** ：中午到了济南，先在酒店放下东西，随后就与 `Mao` 老师、`Xiao` 老师一同去了齐鲁工大。不得不说真的很大（没见过世面的样子），吃完齐鲁工大提供的午饭，匆匆换了衣服就跟着同行的队友去了礼堂。开幕会结束后直接去了实验楼准备热身赛，打热身赛的时候就两点感受：1. 电脑真好用。2. 键盘真难用。做题的时候 A、B、C 三个题没有悬念直接 `AC` 了，D 题有些坎坷，`tsk` 上来一眼二分，我不明觉厉，看了一会感觉确实厉害，心想果然就是二分。结果 `TSK` 怎么也改不对，`XYH` 又看了看题面觉得好像是个简单题，不用二分，于是 `XYH` 换下 `TSK` 开始敲，我看了会儿他的代码理解了他的思路，然后发现 `XYH` 的代码后面判断条件的时候有些疏漏，我就拿过键盘开始改 `XYH` 没交上的代码，结果还是怎么也交不上。
  - 从这就能看出，我们三个人的磨合真的太差了，完全是谁有思路谁就直接上，或者一份代码直接换人改。
  - 这里还有个小插曲，我们三人一开始不会提交代码，把代码直接交评论区了hhh，被监考员在评论区警告好几次，我们刚开始还没看懂，又交了几次，后面才知道原来是交错地方了-_-||。
- 比完热身赛我一直在想 D 题，因为感觉所有情况都考虑了，拍完照去吃饭的路上遇到 `LY` 他们，问了问 `LY` 他们是怎么做的，感觉没毛病啊，然后看了看他们的代码，真的是一模一样，可能自己的那份代码当局者迷了。
  - 二分埋下伏笔。
- 回到酒店洗了个澡，想着投屏看会电影，再复习会儿题目就睡了，早睡早起。结果酒店的 `WiFi` 超卡，卡到本来 10 点多就看完的电影看到 11 点多，和 `TSK` 讨论了一会儿几道算法就睡了。迷迷糊糊中感觉 `TSK` 好像起床了，我以为已经早上了，结果才 4 点多。到了早上去地铁站才知道原来他 3 点多就醒了睡不着，在看线段树。
  - 休息真的太重要了，现在不比中学时代或者大一了，那时候通宵第二天反而更加精神（还记得高数从零开始，通宵学一晚直接去考试），现在熬夜直接眼睛疼，更遑论通宵。这可能也与我的一点小炎症有关，一熬夜就状态极差。

#### day02

- 6:30 被闹钟惊醒，但是早上 6 点多点其实迷迷糊糊的就醒了，报复性赖床了一小会儿，洗漱完收拾东西就去酒店一楼吃早饭了，不得不提的是酒店的早饭真的很香，那个酸辣土豆丝和油条勾起了我小时候的回忆，不知道是不是有独家秘方。吃完饭随大部队去地铁站，路上得知 `TSK` 早上 3 点多就醒了，这时我隐隐感觉不妙，去之前我们一直想的是这次争取个金牌，即便不能，银牌也很满足，但是从昨天开始就有很多小事提醒我们三个事情没那么顺利：比如 `TSK` 注册地铁的时候颇为麻烦、 `XYH` 在地铁出入口总是人脸识别失败、`TSK` 的眼镜被自己慌乱之中一脚踩歪、酒店 `WiFi` 很卡、热身赛 D 题怎么也不对等等。
- 到了齐鲁工大简单准备了一下就开始比赛了，赛方发了两份中文题面，一份英文题面，不用被题面折磨的感觉真的很棒。诚然英语对于编程而言真的很重要，但是归根结底只是在编程这方面，英文社区环境更好，如果中文也有这样的社区底蕴，甚至编程用的就是中文呢（也许这有些异想天开，而且从简洁性上看似乎英文确实更适合编程？），我的个人观点是比赛应该比的是思维与代码能力，而不是英文水平，跑题了……，
- **比赛开始** ：
  - 我看了一眼 A 题，推导出一个式子后感觉这题应该就是签到题，遂没和队友讨论，直接上场开敲。码完代码有点不太敢交，感觉敲得太快了也没和队友讨论思路，不知道对不对，应该再检查一下（从后面的经历来看我的担心不是没有道理），在队友鼓励下直接交了，顺利 A 掉。
  - 在我敲 A 的时候 `TSK` 和 `XYH` 在看 I 题，看他们的样子好像没问题，我就去看 G 了，看了一会儿看到得知他们已经把 I 交上去了，心想不愧是我的好队友。
  - 然后我就与 `XYH` 讨论 G 题， `TSK` 去看 D 题，和  `XYH` 讨论了一会思路感觉没问题，我就直接上机敲了，输出的时候我用了一点 `trick` ，选择直接输出计算过程中 `map` 的内容，没有单独把结果放到一个数组中，敲完测试样例的时候出问题了，样例怎么也不对，然后我简单改了一下输出，结果样例对了，测了几个数据也没问题，但是问题在于：按照我的思路，我改的地方不应该对。但是事实似乎就是我改了一个无关紧要的地方，代码反而对了，我不想交，想着再看看，队友鼓励我交一发试试，结果不出意外的 `WA` 了，于是换 `XYH` 敲，他敲完刚交上还没出结果时喊了一声：”坏了，`map` 忘清空了“，闻言我立即一身冷汗，因为我明白问题出哪了，我的那份代码问题就在这，而且不出意外我们队罚时又要加 20 分钟了，果然 `WA` ，`xyh` 又改了一下自己的代码还是不对，于是我找出自己的代码，把 `map` 从全局移到了函数内，别的一字符没改，然后 `AC` 了，这时候我们看了一下榜单，如果我开始就写对这个细节的话，那么罚时会少 76 分钟，可以让我们进入银牌榜前几名，但是没有如果，因为这个失误我们队想拿银已经没那么简单了，甚至保铜都有难度，因为这三个题真的太水了。
  - 这之后就是看 D、L、E。`TSK` 看了会儿 D，感觉是二分 + 贪心，但是因为昨天被二分折磨过，加上他二分了会儿发现好像不用二分也能做，就考虑会不会是一道纯贪心的题目，一起看了一会儿感觉不好做，于是 `TSK` 又去看 E，我继续看 D，这期间 `XYH` 看了会儿 L 感觉能做，但是他顾虑到这题可能不好敲，想说一下思路让我俩敲，但是这时候我跟 `TSK` 都有点没有精力看别的，就让 `XYH` 直接敲了，我跟 `TSK` 继续看 D 和 E，事实证明不应该分散注意力的，应该陪 `XYH` 一起看 L，说不定 L 还能在结束之前交上。最后我们三个看了三道题，这三道题一道也没交上。  
- **比赛结束** ，我们三个都很颓丧，感觉这次比赛彻底打烂了，明明比去年强了怎么还是铜牌呢？我不知道队友在想什么，但是这个问题一直在我脑中盘旋。在礼堂等待滚榜的时候，后面有个济大的队伍在讨论题目，我看了看队友都有些沉默，应该也是没休息好的缘故，于是我也就默默的打开手机里的《我与地坛》开始看，这时候我听到后面有人问另一个人：“你们队第四个签到题怎么做的？”“你说 D 题？就是二分啊，二分完贪心一下就行了”。滚榜的时候主持人很风趣，但是有些不经意的玩笑在这种黯然的时刻，显得格外让人羞愧难当。 ~~也许真的像榜上的队名一样——玩原神玩的？可是我们队没人玩原神啊（笑）~~ 。
- **尾声** 。济南之旅就这样结束了，如果说有什么收获就是开拓了一下自己的视野，原来他们这么强，而真的接触到这么强的人后又发现，其实他们普通到自己好像也可以成为这么强的人。犹记大二的时候在自己学校比，那时候省赛拿了一个铜牌高兴的欢天喜地。因为只和自己身边的人比较，所以不觉得自己有多菜，只要略微得到就可以满足。而这次出去之后，切实的差距摆在眼前，才真真正正的打击了我。大一大二的真好，他们以后应该都可以出去比了，只有出去比过，真的经历过，才会明白自己的实力究竟有多蒻。



### 关于『样例对了就是对了』

------

说来惭愧，『样例对了就是对了』这支队伍已经解散重建过五次了。

- **故事的开始** ，大一下学期的时候，我和 `XHD`、`WD` 组队打了一次比赛，好像昆明站省赛？我不记得了，唯一确定的是打铁。当时的队伍名字已经太过久远，无可考证了。
- **随后** `WD` 退出，我和 `XHD` 邀请了 `XYH` 加入，此时队名是 `XHD` 起的：『小熊特工队』，牛客里我们队伍的头像是三只小熊。谁能想到，此后这支队伍中留下时间最久的竟然是我和 `XYH` 呢？
- **大二上** ，`XHD` 退役，关于这点我一直觉得很可惜，后来大二下时，他也向我表达过其实很希望能与我们继续打比赛。我和 `XYH` 邀请 `LJF` 加入，此时队伍正式确定为：『样例对了就是对了』。
- **大二下** ，`LJF` 退役，队伍里又剩下了我和 `XYH` ，此时 `LYH` 师哥找到我们，表示希望与我们一起打 6 月的比赛，我们自然是欣然欢迎。结果打完师哥就退役考研去了。
- **故事的结局** ，大二下比完省赛，`TSK` 找到我，表示希望可以继续组队，我和 `XYH` 自然也是非常欢迎，按诸葛孔明的说法就是：”我得姜伯约，如得一凤“。 自此，『样例对了就是对了』正式集齐。这有点像海贼王里 `Luffy` 不断邀请别人成为自己的伙伴，但是区别在于 `Ussop` 要下船时被拉回来了，而『样例对了就是对了』却是一直在有人离开。和 `XYH`、`TSK` 三人正式组队有一年了，却一直没怎么打过组队赛，有时候 `XYH` 和 `TSK` 打组队赛时，我还在自己刷 `yxc` 的算法提高课，结果就是我们三人始终未能找到该有的默契。但是毕竟已经结束了，`TSK` 之后可能要去专心考研了，我和 `XYH` 也该准备毕业工作的事情，『样例对了就是对了』磕磕绊绊最后依然是铜牌结尾，些许唏嘘，不过终究都是过去式了，希望师弟们能夺金拿银，不留遗憾吧。
