# B 
给定一个简单的无向图，其中包含N个顶点，这些顶点的编号从1到N，以及M条边，这些边的编号从1到M。边i连接顶点ui和顶点vi。找出这个图中连通分量的数量。
注意:
简单的无向图是一个既简单又拥有无向边的图。一个图是简单的当且仅当它没有自环或多重边。一个图的子图是由该图的一些顶点和边形成的图。一个图是连通的当且仅当可以通过边在任意一对顶点之间旅行。
连通分量是一个连通子图，它不是任何更大连通子图的一部分。
约束条件:
1≤N≤100
0≤M≤N(N−1)2
1≤ui,vi≤N
给定的图是简单的。输入中的所有值都是整数。
题解：
考察图的遍历和dfs知识，现阶段不熟，下一阶段功课目标。
# D
最近，陈先生经常玩一款名为《贪婪竞技场》的游戏。顾名思义，游戏的目标就是找到最贪婪的玩家，他将成为康普菲斯尼亚国的国王。
这款游戏由两个人轮流进行，陈先生为先手。起初，有一个宝箱里装有N枚金币。如果宝箱里再也没有金币了，游戏就结束。每一轮，玩家可以进行以下操作之一：
从宝箱中取出一枚金币。如果宝箱里的金币数量是偶数，可以取走宝箱里一半的金币。
两位玩家都会尽力使自己得到的金币数量最大化。陈先生请求你的帮助，如果他和对手都采取最优策略，他想知道游戏结束时他能得到的最多金币数是多少。
题解：
涉及贪心算法，能拿一半时，也要看对手下一次能否也那一半，如果是，这次拿一个，让对手尽量少。
```c++
#include<iostream>
#include<cstdlib>
using namespace std;

int main()
{
	int t,z;
	long long n;
	cin>>t;
	while(t--)
	{
		z=0;
		cin>>n;
		long long sum=0;
		while(n>0){
			if(n%2){
				if(z==0)
					sum++;
				n--;
			}
			else{
				if(n==4||(n%4!=0&&n>4)){
					if(z==0)
						sum+=n/2;
					n/=2;
				}
				else{
					if(z==0)
						sum++;
					n--;
				}
			}
			z^=1;
		}

		
		cout<<sum<<endl;
	}
	return 0;
}

```
# D
给定一个正整数 N。已知 N 可以表示为 N=p^2×q 的形式，其中 p 和 q 是两个不同的质数。找出 p 和 q。你有 T 个测试用例需要解决。
约束条件：
输入中的所有值都是整数。
1≤T≤10
1≤N≤9×10^18
N 可以表示为 N=p^2×q 的形式，其中 p 和 q 是两个不同的质数。
题解：
先假设N=p^3，则p或q的范围在1-1e6中，找出这之间的素数，如果n是一个数的倍数且除以之后的结果还是其倍数，则这个数是p，反之为q。
```c++
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<cmath>
using namespace std;
const int MAXN=100000010;
int a[MAXN],cnt,vis[MAXN];


int main()
{
	for(long long i=2;i<=10000000;i++)
	{
		if(vis[i]==0)
			a[++cnt]=i;
		for(long long j=1;a[j]<=10000000/i;j++)
		{
			vis[a[j]*i]=1;
			if(i%a[j]==0)
				break;
		}
	}
	
	int t;
	long long n,p,q;
	cin>>t;
	while(t--){
		cin>>n;
		for(int i=1;;i++)
			if(n%a[i]==0)
			{
				long long  t=n/a[i];
				if(t%a[i]==0)
					p=a[i],q=t/a[i];
				else
					q=a[i],p=sqrt(t);
				break;
			}
		cout<<p<<" "<<q<<endl;
	}
	return 0;
}

```
# E
给定一个简单的无向图，包含 N 个顶点，编号从 1 到 N，以及 M 条边，编号从 1 到 M。边 i 连接顶点 ui 和顶点 vi。每个顶点的度数最多为 10。令 K 为从顶点 1 开始的简单路径（没有重复顶点的路径）的数量。打印 min(K, 10^6) 的值。
约束条件：
1 ≤ N ≤ 2 × 10^5
0 ≤ M ≤ min(2 × 10^5, N(N-1)/2)
1 ≤ ui, vi ≤ N
给定的图是简单的。给定图中每个顶点的度数最多为 10。输入中的所有值都是整数。
# F 
对于一个长度为N的字符串S和一个整数i（满足0≤i≤N），我们定义字符串f_i(S)为以下三部分按顺序拼接而成：
S的前i个字符，
S的反转，
S的最后(N-i)个字符。
例如，如果S=abc且i=2，那么fi(S)=abcbac。现在给定一个长度为2N的字符串T。请找出一个长度为N的字符串S和一个整数i（满足0≤i≤N），使得fi(S)=T。如果不存在这样的S和i，请报告该事实。
约束条件：
1≤N≤10^6
N是整数。
T是由小写英文字母组成的长度为2N的字符串。
# G
陈先生目前正在参加镇上非常受欢迎的科技展。他在展览会上发现了一个有趣的谜题，并想要解决它。
这里有N个原子，编号从1到N。这些原子非常独特。起初，每个原子都处于正常状态。每个原子可以被激发。激发原子i需要Di的能量。当原子i被激发时，它会释放Ai的能量。你可以激发任意数量的原子（包括零个）。
这些原子之间还形成了一种奇特的单向键。对于每个i（1≤i<N），如果原子i被激发，原子Ei也会被无成本地激发。起初，Ei=i+1。注意，原子N不能与其他原子形成键。
陈先生必须恰好改变K个键。陈先生恰好要K次选择原子i（1≤i<N），并将Ei改为不同于i和当前Ei的值。请注意，一个原子的键可以保持不变或改变多次。请帮助陈先生确定他所能达到的最大能量！
注意：在激发原子之前，你必须先恰好改变K个键。
# 本周完成
大物老师讲完了质点动力学，太快，没跟上，需要找时间上网课补，
继续学习了线性筛，dfs,bfs,算法好难懂
# 下周目标
继续攻克其他算法，尽量掌握线性筛,
继续学习大物，复习理算数学。


