# 周报
## 本周完成了
- 补了下上周的选拔赛

## 下周计划
- 下周起满打牛客小白月赛顺便刷刷账号的分数，练习赛感觉能打，暂时也算上吧。
- 多打几场比赛吧，下周试试能做几套题，预计2套，毕竟我补题挺费劲的。
## 感想
- 大一的好多人选拔赛打起来有些吃力，考虑再安排一场简单点的练习赛提高提高实力
- Java后端好难好烦，一运行就爆红红红红红火火，在舍友电脑上写就没问题，自己run就爆红，原来我最大的阻力是配置。
- 昨天看了看拦截器，这两天试试弄上吧，查资料的时候经常看到Nginx，也抽空看看先。
- 流感后一直咳，也不知道什么时候能停下

## [本周选拔赛](https://vjudge.net/contest/619449)
### [D题](https://codeforces.com/problemset/problem/1013/C)
#### 题目
- 森哥拍了一张他最喜欢星星的照片。他的相机拍摄了天空中属于某个矩形的所有点的照片，这些矩形的边平行于坐标轴。
- 严格来说，他用坐标（x，y）拍摄了所有点的照片，这样 $x_{1} \leq x \leq x_{2}$ 并且 $y_{1} \leq y \leq y_{2}$ ，其中 $(x_{1}, y_{1})$ 和 $(x_{2}, y_{2})$ 是正在拍摄的相片矩形的左下角和右上角的坐标。此矩形的面积可以为零。
- 拍完这张照片后，森哥记下了照片中他最喜欢的n颗星星的坐标。这些坐标不一定是不重合的，在天空的同一点上可能有多颗星星。
- 森哥最近丢了他的相机，想买一台类似的新相机。但他还是想知道他之前拍摄的照片的尺寸。不幸的是，照片也弄丢了。幸好，在他的记事本上记录了每颗星星的坐标，但数字是以随机顺序写的，所以不可能分辨出哪些数字指定了哪些点的坐标。
- 森哥想请你根据他的笔记帮助他确定照片的可能尺寸。由于有多个可能的答案，请找到矩形照片面积最小的尺寸。
- 数据范围： $1 \leq N \leq 100000$ ， $1 \leq a_{i} \leq 1e9$

#### 题意
- 给 2n 个整数，组成 n 个坐标，求能扩起这 n 个坐标的最小矩形面积。 
#### 思路
- 要使面积尽可能的小，就要使 X、Y 轴的坐标差尽可能的小
- 于是排序，按照大小选连续的 X 或 Y 的坐标
- 因为会出现 高瘦 和 矮胖 的情况，所以按照连续遍历一下答案就是
  
#### 代码
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
using ll = long long;
using ull = unsigned long long;
using PLL = pair<ll, ll>;
#define endl '\n'
#define mem(a, b) memset(a, b, sizeof(a));
#define IOS ios::sync_with_stdio(false);cin.tie(0);cout.tie(0);
const int N = 2e5 + 5;
//////////////////////////////////////////////////////////////

void solve()
{
    ll n; cin >> n;
    vector<ll> a(n * 2);
    for (ll& x : a) cin >> x;
    sort(a.begin(), a.end());
    ll ans = INT64_MAX;
    for (int l = 0, r = n - 1; l < n; ++l, ++r)
    {
        ll u = a[r] - a[l];
        ll v = a[n * 2 - 1] - a[0];
        if (l == 0) v = a[n * 2 - 1] - a[n];
        ans = min(ans, u * v);
    }
    cout << ans << endl;
}

signed main()
{
    IOS;
    //int _; cin >> _; while (_--)
        solve();

    return 0;
}
```
- F、G看后面补出来的话再来写吧
