# C题  
最近，Chanek先生经常玩《贪婪竞技场》这款游戏。顾名思义，游戏的目标是找到他们中最贪婪的人，
然后他将被加冕为Compfestnesia之王。游戏由两个人轮流玩，Chanek先生先玩。
最初，有一个宝箱，里面有N个金币。如果宝箱中没有更多金币，游戏结束。在每一轮中，
玩家可以做出以下动作之一：1.从宝箱里取出一枚金币。2.取出宝箱里的一半金币，只有当宝箱中的硬币数量为偶数时，此动作才可用。
两名玩家都会尝试最大化他们拥有的硬币数量。
Chanek先生请求你帮助找出如果他和对手都发挥最佳情况下他在游戏结束时获得最大硬币数量。  
## 输入  
第一行包含一个整数T( 1 ≤ T≤10^5）表示测试示例的数量。
下一个T行，每行包含一个整数N( 1 ≤ N≤10^18)  
## 输出  
T行，每一行都是Chanek先生要求的答案。  


# D题  
## 问题陈述  
给你一个正整数N。基准N可以表示为N=p * p * q使用两个不同的素数p和q。找到p和q。你有T个测试例子来解决。  
## 约束条件  
输入中的所有值都是整数。1≤T≤10.1≤N≤9×10^18.N可以表示为N=p * p * q，使用两个不同的素数p和q。  
## 输入  
标准输入给出以下格式输入  
## 输出  
打印T行，第i行（1≤i≤T）应包含p和q在第i行测试示例上，用空格分隔。在该问题的约束下，以证明素数对p和q使N=p * p * q 是唯一的。  

# E题  
给出了一个简单的无向图，其中N个边缘编号为1到N，M个边缘编号为1到M。
边 i 顶点 ui 和顶点 vi。每个顶点的度最多为 10。
设K为从上游1开始的简单路径(没有重复上游的路径)的顶点。打印最小（K，10^6)。  
## 约束条件  
1≤N≤2 * 10 ^ 5。0≤M≤min（2 * 10 ^ 5,N(N-1)/2)。1≤Ui，Vi≤N。
给定的图表很简单。给定每个顶点的度数最多为10。输入中的所有值都是整数。  
## 输入  
输入由标准输入提供，格式如下：  
## 输出  
打印答案。  

# F题  
## 问题陈述  
对于长度为 N 的字符串 S 和整数 i (0≤ i ≤ N)，我们将字符串fi（S）定义为：S的第一个i字符，
S的食材和S的最后一个(Ni)字符。按这个顺序，例如，如果S=abc，i=2，
我们有fi（s）=abcbac。给你一个字符串S，长度为2N。找到匹配长度为N的字符串S和
一个整数i(0≤i≤N)，使fi(S)=T。如果没有这样的S和i对存在，报告这个事实。  
## 约束条件  
1≤N≤10^6，N是一个整数，T是长度为2N的由小写英文字母组成的字符串。  
## 输入  
输入由标准输入提供，格式如下：  
## 输出  
如果没有时装S和i满足条件，打印-1，否则，打印S和i，用换行符分隔。
如果多对S和i满足条件，您可以打印其中任何一个。  
# G题  
Chanek 先生目前正在参加镇上很受欢迎的科学。他在集市上发现了一个令人兴奋的谜题并想解决它。
从1到N有N个原子。这些原子特别奇怪。最初，每个原子都处于正常状态。每个原子都可以处于一个激发状态。
激发原子 i 需要 Di 能量。当原子 i 被激发时，它会赋予 Ai 能量。你可以激发任意数量的原子（包括零）。
这些原子也形成了一个特殊的单向键。对于每一个i，(1≤i≤N)，如果原子i被激活，原子Ei也将被无代价地激活。
最初，Ei = i + 1。请注意，原子N不能与任何原子形成键。Chanek先生必须​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​准确地转换K 债券。
正好是 K 乘以，Chanek 先生选择一个原子 i，(1≤ i ≤ N) ，把 Ei 改变为与 i 和当前 Ei 不同的值。请注意，一个原子的键保持不变，也可以多次可以彻底改变。帮助Chanek先生确定他能够达到的最大能量！
注意：你首先准确地改变K键，然后才能开始激发原子。  
## 输入
第一行有两个整数，N和K（4≤N≤10^5,0≤k<N),原子的数量，以及必须改变按键的数量。
第二行包含N个Ai（1≤Ai≤10 ^ 6），表示原子i在激发态时给出的能量。第三行包含N个Di（1≤Di≤10 ^ 6），表示激发原子i所需的能量。  
## 输出  
用整数表示Chanek先生能得到的最大能量数的线。
