—————————————————————————我只是一条2018和2019的分界线————————————————————————

 时光飞逝，斗转星移。不知不觉，随着时光的齿轮不断砌合，2018已经细沙般从我们指尖悄悄溜走了。蓦然回首，这一年的点点滴滴，也在不断见证着我们成长的足迹。 一、课程： 记得四科连考那两天上吐下泻，差点申了缓考，但还是很庆幸，坚持到了最后，也很侥幸没挂(大爱老师们... 大二上的课程较大一重了些，但成绩上同大一一样，虽然没有挂科，却也没有太大的突破，这或许也是今年的一个小遗憾吧。"往者不可谏，来者犹可追。"看来2018的遗憾也只能用2019来补啦。 (First blood) What should be made in 2019 —— the improvement of subjects. 二、算法： 时间上应该也算是今年才真正的进行了对算法的学习，想想17年下半年入学后鹏哥带我们走上了编程，也是因为C才逐渐喜欢上了算法。暑假集训学到了很多，但是总体感觉还是有些吃不消(就是菜。2019也要把算法再真正的好好加强一下，继续更博，继续刷题。 (Double kill) What should be made in 2019 —— the improvement of algorithms. 三、战绩： 省赛侥幸拿了个铜。还记得赛前的疯狂训练，五一、清明、周末，虽然最后比赛时没真的碰到(这谁能说得准，但还是接触到了各种各样类型的题，有个词叫触类旁通，还有个词叫潜移默化。相比于师哥师姐，我们差的最多的应该就是量了吧(多积累总没坏处。2019蓝桥+省赛，对大多数人来说可能都是退役赛了吧，不管怎么说，都得好好准备一下，毕竟以后这样的机会不多了(珍惜。今年是办公室目前拿牌最多的一年，愿2019大家也都能有所突破。 (Triple kill) What should be made in 2019 —— the improvement of contests. 四、工作： 说到工作，最怕的就是占据太多时间，所幸各方面兼顾的还算不错。能学会分清主次，按照轻重缓急能够有条不紊的处理，还真是件不容易的事。我还是相信效率最重要，所幸还有这些年班干部的经历，还有点经验老本吃，相信这些experiences(可数的是经历) and experience(不可数的是经验)，对毕业后的实际工作、为人处世，一定也会有很大的帮助。2019要继续提升自己实际工作的效率，提高自己的能力。 (Quadra kill) What should be made in 2019 —— the improvement of abilities. 五、情意： 2018和往年最不同的，应该就是迎来了人生第一场爱情吧，缘分真的是很微妙，怎么也没想到我们两个会在一起emmm... 19年元旦是在一起第66天，19年除夕是在一起第100天，这个18—>19的总结也是真恰到好处了。还有9.10教师节，也让我印象很深刻。还记得当时怕老板他们来办公室提前看到，却还找不到地方藏的样子哈哈。还有趣味编程的举办，真的是又一次体会到了互帮互助和团结协作的重要性，原来这样一场比赛，背后却是多少人的默默付出(我还顺便学会了写策划和报告^O^。2019，继续心怀感恩，live on。 (Penta kill) What should be made in 2019 —— the improvement of love. 六、总结： 一年就这么过去了，(真快a，仿佛昨天还是才刚过完年一样。这篇年终总结，也算给我的18年画上了完美的句号吧。每年都会感叹这一年中的得与失，时而满是挫折造就的迷茫，时而充斥成功给予的喜悦，其实所得一直在证明我还是在不断进步的，也成长了许多，所失也不可避免的总会使我有些许遗憾，但也并不后悔，因为正是这样，下一年才变得更加有意义。Come on！Fighting！！！
 
 ————————————————————————我是有底线的————————————————————————
