#年度总结
    转眼之间，来实验室已经有一年了，我是在大一下学期最后一次选拔中进实验室的，水平一般般，但庆幸的是，我坚持下来了。
    当时用一寒假的时间刷完了英文题，经过了几次比赛，成为ACM实验室的一员。实验室人有很多，加上师哥师姐，30多个人，在4楼的实验室。因为我们最后进来的有好多知识没有学习，所以被分到了3楼，有时候晚上师哥会来给我们讲新知识，让我们尽快跟上楼上的步伐，说实话，那段日子真的很难熬。
    到了清明节假期，没有回家的就找队友打组队赛，不知道这竟然是选今年参加省赛的，我没有回家，这三天就一直在打比赛。
    当赵福星师哥宣布今年参加省赛人员名单的时候，我真的一点希望都没有，当念到我的名字时，我真的都蒙了，3楼的就我一个人选上了，真的不敢相信，其实就是运气好了一点，坚持住了，没有出去玩，没有在宿舍睡大觉而已。
    从清明到5月份的省赛，一个多月的时间，我们参加省赛的一批人有空闲时间就来实验室打比赛，学习，师哥有时还会讲课，那一段时间，真的提高了不少。我今年几乎每天都是晚上10点左右才会宿舍，相比较在宿舍打游戏的我真的比她们多学到了很多东西，我不玩王者荣耀，不玩刺激战场，虽然偶尔会玩植物大战僵尸~~。感觉自己娱乐项目很少，大部分时间都用在学习上了。我最讨厌的就是临时抱佛脚，平时就应该上课好好听课，每天有每一天的任务，而不是要考试的前几天晚上熬夜。所以每次考试前几天晚上我都会被舍友吵的睡不着觉。我是平时好好听课，课后题及时做，到复习周踏踏实实复习，而不是预习，话说回来，虽然辛苦，还是有所收获的。
    其实最初省赛分组的时候，我们组平均水平就不高，所以省赛就拿了一个优秀奖，今年一共去了10个队伍，3银，5铜，2优秀。今年有一个题出错了，真的是运气好才拿了这么多的银牌。
    其实今年一直都在担惊受怕中度过，一直在想，实验室会不会踢掉我，我的实力并不强，只是花的时间比较多而已，从进入实验室到现在，学过的东西挺多的，但真正自己手敲出来的没几个，大部分都是看模板，会套模板而已。这样真的没有很大的提高，所以我决定，利用今年寒假的时间填坑，如果时间允许的话，多学几个新的知识。
我的博客一定要说一说的，到目前为止，有26个粉丝，13694的访客，186篇文章，这是我一年来努力的见证。我比较擅长整理，但不适合比赛，思维不强，所以没有几次是好成绩的。
    暑假我们在学校多待了一个月，真的学习了很多，上午师哥讲课，下午时间用来做题。师哥也很辛苦，每天要给我们要讲一上午，这些知识真的不能放下，是时候应该捡起来了。
    暑假回来后，肖老师让我们开始做OJ上面较难的思维题，有时候一天一道题，有时候一道题会做好多天，每周六还有一场组队赛，三个人很难得做不出来，都是比赛之后整题，补题，用接下来的一周时间补题，其实这样也很好，就看自己落实了，到最后几次的时候，我们队才找回来状态，结果就取消组队赛了……有了时间自己学习了，其实还差一个清晰的计划。
    实验室新进来了一些大一的，整个实验室坐满了人，她们这些人我到现在认识的都没几个，最多只是面熟而已，这跟去年我们对师哥不一样，也可能是我们这届人太多了吧，其实自己在实验室里是很幸运的，能在最后关头进入实验室，一直坚持到现在。
    为了提高今年大一c语言的水平，金鹏老师还给大一的选了助导，助导大部分都在我们中间。我被安排到软件，每周三要去给他们盯自习。她们刚开始还有几个问我们问题的，慢慢的就很少有人问了，感觉学习是要氛围的，一个好的氛围就能带动整个班级。为什么感觉每年计科的整体水平会比其他专业高，关键就在兴趣和态度。在选择这个专业时，压根没有考虑到对这一方面有兴趣，甚至根本不知道还要敲代码，但经过了这一年，我真的很喜欢这个专业，本来迷迷茫茫的选了这个专业，瞎猫碰上死耗子，竟然选对了。
最近刚刚举办了蓝桥杯校赛，时间举办在我们期末考试的前一天，我这一周的时间都花在了复习上，根本没有时间来准备这次的校赛，比赛的时候，把能暴力的都写上了，不会的也随便蒙了一组样例输出了，总之没有空的。查比赛名次时，结果出乎了我的意料，我竟然排名第8，可能是我那几组样例蒙对了吧，哈哈。
    总之，今年真的收获了好多，在对的时间遇到了对的人，一起努力才是最好的。
