# 这是一篇奇怪的周报

今天是 2023 年 06 月 07 日, 这个周报奇怪就奇怪在, 它没有格式, 所说的内容也不是局限于这周, 或者上一周, 准确的说它是一篇许多时间段的总结.. 应该会非常流水账且长, 如果有耐心的话可以看完..

首先是西安邀请赛, 这是一场遗憾的比赛, 为什么不是后悔, 第一原因是现在后悔, 当时干什么去了. 另一个原因是, 我觉得, 当时做出的决定基本就是我在当时综合各种情况决策出的最优解了, 如果再倒挡的话 (不带记忆) 我必定还是提交. 从西安回来就一直想在周报里写一下,不过一直没有写, 怎么说呢, 还是想逃避因为我导致队友的退役前最后一场区域赛没有牌子这件事吧. 多少也是对自己没有抓住这次此生唯一的机会在赌气吧, 从西安回来后, 无论是知乎上还是 b 站上刷到 xcpc 的消息都是直接屏蔽掉. 现在想起来当初韦神退役, 有人问他感受时, 他说他不想谈的心情了, 确实是不甘又无奈,  "不谈" 是他唯一的倔强了吧.

回来之后就开始忙答辩, 答完辩回家又开始准备毕业的事, 期间也没有系统的做题, 只是在 cf 上没事找一个构造题做一下, 现在回想起来, 上周济南的的结果在很久之前就埋了一个极其合理的伏笔.

接着就是济南了. 我是 2 号到的济南, 本来打算跟同学去看 "蜘蛛侠2" 的, 结果一个当天答辩, 一个要拍毕业照, 正好毛老师也打电话来让我改论文. 于是就在一夜 300 多的酒店里改论文打游戏, 刚到酒店的时候还受到了亿点啸啸的震撼, 论周末某个女大学生如此充沛的体力和有力的嗓音.. 第二天热身赛还可以吧, 最后一题是道假二分, 幸好最后半小时推出来一个正确的结论, 才成功 AK 热身赛. 在回酒店的路上, 路过了山中医, 在山中医的不知道哪一个门外拍到了一幅很美的照片, 于是把它发了出来. 被同学看到了, 于是问我去不去找她, 限于第二天比赛结束还要赶高铁, 所以打算比赛结束就直接去山中医, 不看滚榜了. 当时觉得拿个银也问题不大, 也算是能勉强说服我自己提前离场吧. 结果第二天, 在队友速切了三题, 我以为说不定能金了, 结果第四题硬是没想起来昨天被假的二分, 我用堆写了一个贪心的, 没想到我在前一个小时写的代码, 到结束都没找到使代码 wa 掉的 hack 数据. E 题我推出了大部分结论, 结果没有注意到一个性质, 导致在最后的 2 小时里卡住, F 题看出了线段树加 DP, 不过不会推状态转移.. 要不是队友最后拼命把 L 做出来了, 估计就是寄中寄了. 赛后得知我看的这几个题基本都是做对了一半, 很烦. 整场不能说我的作用是一无是处吧, 也可以说是聊胜于无, 也搞砸了 lcy, ly 的退役之战. 这么烂的成绩, 自然没脸提前走, 于是跟大家一起去看了滚榜. 不过现场滚榜还是很乐的, 其中一个队名是 "她与银牌皆失去". 这几天想起来, 有一种在说我的感觉,想想最近的比赛以及大四的情况, 确实是可以把我 95% 的套用在这个队名上的, 更有喜剧效果的是, 这个队拿了铜.

这两天的话, 基本都在忙着看房子, 逛了两天也把这件事定下了. 目前感觉来上海上班和上学还是有区别的, 上学的话至少还有同学, 一些大问题也基本来了就可以解决, 比如住宿问题. 搬砖就不一样了, 真真切切的感受到了上海与山东的不同, 时时切切的感受到了一种浮萍的感觉. 昨天早上还在跟去年在上海实习的同学聊天, 他说他当时也给我说过他有这种感觉, 不过我当时不理解罢了. 这次是真实深刻的体会了一把. 所以说很多事情不切身经历是不会理解的, 也即内格尔的蝙蝠. 晚上也听 lcy 说肖老板和毛老师针对此处省赛之 "烂" 开了一个史无前例严肃的会, 听 lcy 的语气感觉他挺自责的. 我倒是觉得他没必要自责, 他做到很好了, 倒是我做到一塌糊涂, 现在这个结果绝对跟我有很大关系(想想我干了多少荒唐事2333), 这次 lcy 替我把这个锅背了. 大二的时候我就知道我不是当队长的料, 不过刚开始有 wyt 和 lyh 的帮助还是能应付的, 不过大二下只有我一个人开始, 事情就开始往我控制不住的方向发展了, 不过也幸运的是 20 级够努力. 说到 lcy 我一直认为他是要比 zzt 强的, 转旺也说 lcy 是我的 plus 版, 不过我不太认同, 他比我强的可不只有一个 plus 那么多, 只可惜最后运气不站在他那罢了, 可以说 lcy 是从 17 级开始到现在最努力的, 没有之一. 所以你看, 在 xcpc 上努力与拿奖之间并没有必然联系, 我还是觉得我拿的奖配不上我的努力, 更不用说 lcy 付出的努力了, 所以还是提前希望后来者们能够热爱上 xcpc 这样才能抵御住这么多次的落差感. 其实到现在我听到许多练了一段时间就拿了奖的大佬们(也包括我齐工大的同学告诉我他的那位在西安邀请赛上拿金的学弟), 还是不太能释怀, 毕竟努力了结果连人家的起点都摸不到,说不酸不羡慕是不可能的, 只能怪自己榆木脑袋不够努力吧. 你看, 这种落差感可能会伴随你整个 xcpc 生涯, 甚至你毕业了都在你心里留个疙瘩. 如果后来准备开始 xcpc 生涯的各位, 如果是在我们传统的 "功利" 方面的宣传方式(在我个人看来这可能只是 xcpc 的 "副产品" 吧)下加入实验室的话, 还是希望可以热爱上 xcpc. wls 也用黄埔军校门口的对联来形容 xcpc `"升官发财请走别路 贪生怕死莫入此门"`(个人认为有点极端了).  当然你的 "功利" 心足够强(这并不是坏事, 只能说是大家的出发点不同而已, 只管去实现就好了), 能够抵挡住这种落差感也是可以的. 很好, 到这里流水账写成了劝退文, 那就打住吧. 

下周一上班了, 明天还得收拾一天房子, 然后剩下几天收收快递, 再坐地铁去浦东那边看看. 还是早点睡觉吧, 要不然早上的汉庭早餐时间又睡过去了, 纯给酒店做慈善.

希望明天 review 的人看到不会笑话我写的流水账 (此处应加狗头)

------- 02.30
