# 本周感想

---

今天是6月6日星期二，上周末刚打完山东省赛，老板刚给集训队开完会，似乎还是队史上老板第一次给开会，因为现在集训队的成绩还是挺严峻的。在刚刚的会上老板也强调了周报的内容，但我就按着自己的写法走了，我写周报就是写下这周发生了点啥事，就是流水账，大一大二的别学我。

上周前半周写了写CCPC邀请赛暨江苏省赛的题，这套题难度差的挺大的，罚时少手速快的队伍很沾光。后半周去威海我姑姑家治病去了，敷了两天药，效果还不错。高数的话上周把第八章的题做完了，以及把第九章的课看完了。

上周的重点还是山东省赛，周六到了齐工大之后草草吃了个中午饭，下午打了个热身赛，最后一题一直想的是二分，结果愣是不对，交了好几遍，最后还是帆哥换的做法才交上去的。这个题我后来折腾到晚上十一点，才发现这题不满足二分的单调性。晚上合了个影吃了个饭喝了杯拿铁，就回酒店了。晚上在酒店打了场atc，就准备睡觉，结果怎么着都睡不着，想着第二天的比赛是中文题，各个强队同时开很多题，想着第二天比赛时可能发生的种种情况，越来越焦虑，更是睡不着了。帆哥在半夜两点才睡，我硬生生地躺到了天开始发亮，估计得有四点半才睡着。

第二天还是帆哥把我叫起来的，我起来上了个厕所，发现困得不行，给帆哥说我再睡会，不吃饭了。再醒来时，已经是孟孜文来叫我们了，说毛老师见我们半天不下来都生气了，给我打电话我也不接，这时候我才发现毛老师给我打了俩电话由于我睡得太死愣是没听见。于是我跟帆哥赶紧起床吃饭狂奔齐工大。到的其实不晚，我们到的时候廖银还没到。赛前真是困得要死，但是一开赛就一点都不困了，甚至思维活跃的很，人在精神高度集中的情况下是感觉不到困的。这次的比赛是我主码，上来三道题，半小时轻轻松松一发过。第四题也就是二分 + 贪心的那道题，我没思路，让帆哥跟廖银做，结果做了半天，也没整出来，我当时看的E题，稍有点眉目。眼看着D题折腾了快三个小时了还不太行，我们赶紧吸取上次西工大邀请赛的教训，果断换题，我看了L题一眼就有思路，这不就是老板在算法课上给我们讲的棋盘覆盖吗！但是它这个题要输出放置的位置，还是相当难处理的，我给帆哥跟廖银说这题挺费时间的，我先敲着，让他俩先看E题。我连敲带改bug用了一个半小时，交上去的时候就剩十分钟比赛就结束了，这期间帆哥跟廖银把E题整的差不多了，但是没时间了，寄……

后面我们又去礼堂看了滚榜，感概挺多的，写几个重要的吧。首先是我原以为五道题罚时别太离谱就能银牌，结果五题得罚时少才能银牌，真是跟银牌有不小的差距，我们真的是太菜了，真的扛不起山商的排面，在这里真的要给老板跟毛老师道个歉，真的很对不起老师对我们的期待，无论是这次的省赛还是上次的邀请赛，估计都让两位老师白期待了。再一个就是目前咱们学校整体水平真的很差，很容易看出来，除了我们队，剩下四个铜牌队全是铜牌的倒十，如果按照之前说的五成的比例发牌，我们队就成独苗了。省内其它高校全起来了，但我们却越来越拉跨，而且我感觉不止去年今年，明年估计也会是这样，从现在开始抓，估计得到后年22级当省赛主力时才能体现出成绩。最后一个就是其它高校的成绩，真的好厉害啊，甚至觉得有点离谱，最离谱的是青岛大学，五金六银，外加一个最佳女队，赢麻了，估计青岛大学的教练已经乐得合不拢嘴了，别的高校的成绩也很厉害，显得我们毫无存在感。山东省赛真是越来越不好打了，感觉现在山东是继江苏跟浙江之外最难打的省赛了。

总之，抱着一块铜牌回来了，毫无感觉，没有一丝丝的高兴，帆哥去年说过，省赛铜牌约等于无，真的是这样。直到最近，也就是我练ACM两年半之后，我才发现ACM该怎么练，但是已经太迟了，目前的计划是退役，但是我不会真的不打了，之后还会打点小白月赛或者atc啥的，等到明年下半学期，我会重回ACM的赛场，希望到那时能有所突破。
